---
video_title: "Jornal da CBN - 16/07/2026"
video_id: zvq4UPheuDg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvq4UPheuDg
video_date: 2026-07-16T14:16:48+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais e 19 partidos políticos firmaram um pacto para combater fake news e o uso irregular da inteligência artificial durante a campanha eleitoral. O compromisso prevê ações para reforçar a integridade das eleições, o respeito às regras eleitorais e a legitimidade do voto. As regras determinam que propagandas produzidas com inteligência artificial sejam identificadas de forma clara. Também é proibido criar ou alterar imagens, vídeos e áudios para induzir o [música] eleitor ao erro, assim como utilizar robôs para simular conversas entre candidatos e eleitores.

O Ministério Público Federal abriu uma notícia de fato para investigar os relatos de uma discussão entre o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL, e um grupo de manifestantes indígenas do Vale do Itajaí. O caso aconteceu em 8 de julho durante uma visita do chefe do executivo à barragem local. A construção está em obras e fica dentro do território tradicional do povo Shockleng. Na ocasião, ele chegou a se dirigir a um grupo de manifestantes com palavrões. No horário de Brasília, 6:1.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. >> CBN, >> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 6 e2 [música] >> Jornal da CBN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung. Ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia, Cácia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. [música] >> O novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra o Brasil começará a ser cobrado na próxima quarta-feira, dia 22. >> O anúncio foi feito no início desta madrugada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. A nova sobretaxa já foi

publicada no Federal Register, o Diário Oficial do governo americano. >> A investigação baseada na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos concluiu que o Brasil adota práticas comerciais desleais em seis áreas. >> O governo Trump acusa o Brasil de prejudicar as empresas americanas por meio do Pix, barreiras ao etanol, tratamento dado a bigtex, falhas no combate ao desmatamento e piratarias. Durante um ano, o governo brasileiro fez várias reuniões com representantes americanos, incluindo encontros nas últimas semanas, mas não conseguiu reverter a aplicação das tarifas. >> Agora são 6:4.

>> Apesar do alcance do tarifaço, os principais produtos da pauta de exportação brasileira para os Estados Unidos ficaram fora da nova cobrança. >> O relatório final norte-americano trouxe uma lista ampliada de exceções para evitar o descontrole da inflação dentro dos Estados Unidos. ficam formalmente livres do tarifaço produtos estratégicos da pauta de exportações brasileira, como a carne bovina, café, celulose, petróleo bruto, gás natural, laranja e suco de laranja. >> A lista com 864 isções no total inclui também terras [música] raras, ferro gusa, mel orgânico, pescados e crustácios. Entre os principais produtos brasileiros que serão taxados estão etanol, máquinas agrícolas, vestuário, calçados, açúcar orgânico, manufaturados em geral e itens industriais processados. Em nota, o

governo do presidente Lula repudiou oficialmente a imposição das tarifas e classificou a medida unilateral de injusta e sem amparo nas regras multilaterais de comércio. >> O Palácio do Planalto afirmou que o dia 15 de julho passará para a história diplomática das relações bilaterais como um marco lamentável. A nota acrescenta que são descabidas as alegações contra o Pix e a regulação de plataformas digitais, bem como são absurdas as acusações sobre desmatamento. >> O governo repetiu que o PIX é um patrimônio do país, referência internacional de infraestrutura pública digital e não será negociado. >> O Brasil avisou que vai adotar a lei de reciprocidade e entrar com recursos na Organização Mundial do Comércio. O

ministro da fazenda, Darildo Uriigan, adiantou que o governo também vai adotar medidas para mitigar os efeitos do tarifaço nos setores afetados. Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população. O governo brasileiro também acusou a família do ex-presidente Jair Bolsonaro de atuar nos bastidores a favor do tarifaço com fins eleitoreiros.

>> A nota cita o fato de o senador Flávio Bolsonaro ter enviado documentos à Casa Branca, sugerindo que as negociações comerciais fossem adiadas para depois das eleições presidenciais de outubro. O senador também participou de uma audiência pública no escritório de comércio dos Estados Unidos e reiterou a posição pelo adiamento das tarifas, alegando que a sobretaxa agora favorece o presidente Lula politicamente. >> Ao comentar a imposição das tarifas nas redes sociais, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que Lula não negociou de boa fé e colocou seu próprio ego acima da realização de um acordo. O secretário de Estado americano também afirmou que o presidente do Brasil adotou políticas econômicas que são prejudiciais tanto para americanos quanto para brasileiros. O Itamarati lembra que fez mais de 30 reuniões com autoridades americanas desde o início do tarifaço original em abril do ano passado. Segundo o Ministério das

Selações Exteriores, mais de 10 reuniões foram justamente com Marco Rúbio e o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. >> Aqui no Brasil, representantes do setor industrial alertaram para os impactos do novo tarifaço. A Confederação Nacional da Indústria destacou que a sobretaxa corroi de forma drástica a competitividade nacional em um cenário em que 20 estados brasileiros já registraram queda nas exportações para os Estados Unidos neste semestre. Setores de calçados, móveis e máquinas devem buscar novos mercados para escoar a produção. >> A Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais avalia que a medida imposta pelos Estados Unidos cria uma diferença relevante em relação a fornecedores de outros países que disputam os mesmos compradores.

>> A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo atribuiu responsabilidade ao governo brasileiro devido ao que chamou de ruídos diplomáticos desnecessários. Durante as negociações, o setor empresarial brasileiro mandou mais de 300 manifestações ao escritório de comércio dos Estados Unidos, mas não adiantou. >> Em entrevista à TV Globo, o economista Bruno Caraza disse que os setores mais afetados devem buscar novos mercados. [música] Então essa é uma medida muito ruim para as empresas brasileiras que fornecem para as empresas americanas, pro mercado americano, tanto aquelas que são filiais até mesmo de empresas americanas aqui que fazem produtos e vendem paraas suas matrizes nos Estados Unidos, como empresas aqui no Brasil que desenvolvem produtos específicos pro eh perfil do consumidor americano. é como é o caso da indústria de máquinas e equipamentos, a indústria de móveis, a indústria de calçados, então essas empresas sofrem de uma maneira mais eh acentuada os impactos dessa sobretaxa. E

aí a saída é para essas empresas é buscar novos mercados, já que o governo americano tá fechando cada vez mais, protegendo cada vez mais o mercado deles. >> Agora são 6:09. O senador Flávio Bolsonaro mudou o discurso em relação à foto em que aparece ao lado do capanga do banqueiro Daniel Vorcaro. >> A foto do pré-candidato do PL com Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, foi publicada pelo portal de notícias ICL. Apontado pela Polícia Federal como chefe de uma milícia privada ligada ao banqueiro Daniel Vorcaro, Sicário morreu sob custódia da Polícia Federal em março de 2026 em Belo Horizonte, após atentar contra a própria vida na prisão.

>> Segundo o ICL, a imagem foi obtida por uma fonte que pediu sigilo e teria sido capturada em 2022 em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. Na foto, Flávio Bolsonaro aparece sem camisa. Inicialmente, a assessoria do senador alegou que Flávio não conhece o homem na foto e levantou a hipótese de a imagem ser uma montagem gerada por inteligência artificial. >> No entanto, análises técnicas preliminares do portal ICL indicaram que a imagem não foi manipulada por IA. >> Mais tarde, em vídeo publicado nas redes sociais, o senador não contestou a imagem, mas justificou, dizendo que tira fotos diariamente com dezenas de apoiadores desconhecidos. Pessoal,

alguns blogs de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber

quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? >> Agora são 6:11. Os presidentes dos 21 partidos com representação no Congresso Nacional têm 10 dias para prestar informações detalhadas ao STF sobre a indicação de emendas parlamentares. >> A decisão do ministro Flávio Dino ocorre após suspeitas de que dirigentes partidários controlam cotas informais do orçamento da União. >> O despacho do ministro foi motivado por uma entrevista recente de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL a Globo News. Na ocasião, Valdemar afirmou que é

função do presidente do partido influenciar e participar diretamente da divisão e da destinação das emendas das bancadas. Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente. Mas, >> mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão nacional do partido é só presidente. >> Os presidentes de partido t essa essa influência, >> função.

>> Fun, mas igual igual o senhor tem no PL. Eu queria só >> lógico, lógico. Coisa mais natural do mundo. Coisa mais natural do mundo é função do presidente. Se o presidente não faz isso, pode ir embora. Não vai

fazer, vai fazer o quê? >> 6:1. Messi meta no centro. Gol! [aplausos]

Milhares de argentinos saíram às ruas para festejar a classificação da seleção para a segunda final consecutiva da Copa do Mundo. >> Com duas assistências de Messi, a Argentina fez 2 a 1 na Inglaterra e disputará o tetra Campeonato contra a Espanha no domingo. O time comandado por Lionel Escaloni perdia por 1 a 0 até os 40 do segundo tempo, quando o camisa 10 comandou a remontada. Inesquecível com a Inglaterra. A verdade que é incrível mesmo tudo que esse grupo vem fazendo uma amostra mais de caráter, de querer, de força, de coletividade, de futebol, claro, porque jogamos muito futebol e com paciência. Enfim, é incrível, é

incrível como nós vimos fazendo tudo isso durante esse mundial, como nós conseguimos fazer isso com o grupo e estar mais uma vez numa final de uma Copa do Mundo. Seguimos muito felizes por tudo que está acontecendo. [música] >> Argentina e Espanha entram em campo às 4 da tarde de domingo na disputa pelo título mundial. No sábado, às 6 da tarde, Inglaterra e França disputam o terceiro lugar na Copa. E na retomada do Campeonato Brasileiro, depois da pausa para a Copa do Mundo, Botafogo enfrenta Santos no Engão.

Vitória recebe Vasco no Barradão. >> O Botafogo ocupa a 12ª posição na tabela com 22 [música] pontos. Dil Santos a 15ª com 21. O Vitória é o 13º com 22 pontos ganhos e o Vasco está [música] na zona de rebaixamento com 20 pontos ganhos. A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta hoje os Estados [música] Unidos às 10 da noite em Chicago pela fase de grupo da Liga das Nações.

>> Ontem o Brasil venceu [música] a França por 37 a 0 e voltou à zona de classificação do torneio. >> Com 16 pontos ganhos, o Brasil ocupa o sétimo lugar na tabela da competição que é liderada pela seleção japonesa. >> Estes são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você é nosso convidado. Mande sua mensagem para o WhatsApp 99911 9981 99911 9981. Use o DDD 11 [música]

para assistir as imagens do jornal da CBN. Sintonize CBN ao vivo no Glob ou canal da CBN no YouTube. Jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no [música] seu radinho de pilha já está no ar. >> 6:15. Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com

inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português [música] natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o [música] consumidor. Entre em elevenlabs.io

[música] e mude seu atendimento em minutos. >> De segunda a sexta, o PICPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia

útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. >> 6:16

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. [música] >> As informações com Guilherme Gimenees. Bom dia para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Bom dia para você, pro Milton

e pros nossos ouvintes. A gente começa falando do rodo anel Mário Covas, que pela pista interna em direção a Perus tem lentidão entre a Régis Bitencur e a rodovia Raposo Tavares. Devido a obras por ali na aproximação com a Raposo, próximo do quilm 24, 2 km de para no trecho. Depois libere aí boas condições até a Castelo e também até o sistema Anhanguera Bandeirantes. Pela pista externa, sentido Dutra, sem problemas agora em todo o caminho do rodo anel Mário Covas. Réges Bitencur para São

Paulo, já tem de parar ali em Budas Artes entre o 282 e o 279 até o acesso pro Rodo Anel, depois libera quem chega à capital pela Raposo Tavares também pisa no freio no trecho final na chegada ao Butantã desde um pouco antes do Parque da Previdência. Nesse trecho final vale como opção o corredor da Pirajusara e Eliseu de Almeida. Por último, destacando a rodovia Castelo Branco, lenta na aproximação com o Cebolão desde o quilm 18. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. [música] >> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana [música] inteira eu

subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É [música] do litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. [música] Eu não quero

fila nem parar em cabine. Quero ecovias. Pagar sem dinheiro para chegar [música] mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

[música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música] >> Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo, porque na região do Butantã nem amanheceu ainda. Frio, como tem feito nos últimos dias. Temperatura

agora na marca dos 10º e já já a gente vai saber como fica o tempo em todo o estado. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em

até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou [música] acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo. [música] >> Muito bom dia para você, Gustavo Verdo. >> Oi, Milton. Oi, Cácia. Bom dia.

Frizinho, he >> B, Gustavo. >> Como é que é? >> Que friozinho. >> Que friozinho. Você tá achando mais frio do que nos outros dias? É isso mesmo?

Não segue friozinho, né? Hoje com a diferença que não tem vento. E hoje a gente vai ter um dia muito bonito em São Paulo, viu? Um dia de céu claro, um dia de tempo firme, de tempo seco. Nós estamos começando o dia com mínimas de 10 a 11º e a máxima hoje bate em 24 a 25. Então a amplitude térmica vai ser o

destaque que nos retorna uma umidade relativa do ar baixa, viu? Então tem um dia ensolarado, tem um dia de temperaturas agradáveis no período da tarde e índices na ordem de 30%. >> Tá certo? Ó, enquanto nós estava conversando, você falou friozinho. Leandro, que é nosso ouvinte, mandou a foto do painel do carro dele. Ele tá ali

na região de Cotia e o painel do carro dele tá marcando 5º nesse momento. Ele até dizer assim: "É verdade esse bilhete?" >> Exatamente. Exato. É isso que eu ia que eu ia comentar agora, viu? Nós temos um

dia aí de amplitude térmica e de microclimas muito ativos, ou seja, o relevo influencia muito na condição aí de temperatura. Por exemplo, a gente vai começando agora na última leitura das 6 da manhã com mínima de 2.1 em Campos do Jordão, mínima de 4.7 em Pinamhangaba, 4.5 em Limeira, 4.1 em Itapetininga, 4.6

em Mandori, mínima de 6.2 em Juquitiba, São Roque com 7.8 e na região de Ibiú, na mínima de 6.3. Então, temos aí os microclimas agindo com mínimas bastante diferentes dentro de uma mesma região.

>> Então, na tarde de hoje a gente tem essa elevação das temperaturas, dia bonito com sol, aliás, parecido com o dia que a gente teve ontem na capital paulista. No período da tarde, a gente tinha um sol bonito, brilhando, não tava esquentando demais, mas estava muito bonito aqui na cidade. E no interior do estado, você já contou pra gente, Gustavo, que a gente teve uma madrugada com muito frio, né, em várias destas áreas. Ao longo do dia também tem essa amplitude térmica toda no interior paulista? >> Exato, Cásia. Tem sim, viu? Tem

amplitude térmica. Por exemplo, pra região central hoje, ali mais na área de Bauru, a gente tem máxima de 26 a 27º, vento na ordem de 35 a 40 km/h, vento quente que transporta ar quente, claro, lá do do interior do Brasil. Então, principalmente ali centro e norte de São Paulo, região de Ribeirão Preto, vão observar máximas de até 29º nos próximos dias e umidade até inferior aos 30%. Então nós temos um janelão de tempo seco, pelo menos até a próxima terça-feira que vem, sem chuva e de temperaturas em ascensão. >> Esse janelão de tempo seco está aberto no litoral também.

>> Está, Milton, para todo o estado de São Paulo, viu? Pelo menos até a metade da semana que vem, zero chance de chuva por aqui. >> Perfeito, meu amigo. Olha aqui, ó. Enquanto nós estamos conversando aqui, a gente vai recebendo mensagens dos ouvintes, fotos e tem ouvinte que nos acompanha, não só aqui de São Paulo, por exemplo, o Igor escreveu lá de Maceió >> e ele mandou uma imagem agora de Maceió, ele disse que está 24º agora por lá e ele mandou uma imagem do sol batendo no mar, que é uma coisa maravilhosa.

Nós até colocamos na tela aqui para quem nos acompanha pelo Globo Play ou pode nos acompanhar lá no YouTube que vale realmente a pena compartilhar aquele mar dourado pelo sol no horizonte. Realmente muito lindo. Vou colocar lá no meu Twitter também agora no @mung para publicar aí para quem puder nos acompanhar pelas redes sociais também porque vale a pena. E tem outros ouvintes mandando fotos daqui, né? >> Exato. Ótimo. E ó, falando em Maceió,

temos que ter cuidado nos próximos dias, viu? Ah, é. paraa costa de Alagoas até a Paraíba para altos acumulados de chuva, risco de transtornos, alaramentos e temos a partir da tarde de hoje mar muito agitado no Nordeste, viu? Tá certo. O Gustavo Verarda é que nem jogador de vôlei. Você pode jogar a bola em

qualquer canto da quadra, ele vai lá e ele pega e devolve. E devolve com qualidade [risadas] ainda. Valeu. Obrigado. Inclusive >> diz e inclusive até se tu quiser ir para algum lugar do mundo, aí a gente a gente comenta também inclusive do sistema de alerta e o comitê de crise que o Chile tá instaurando, viu?

Extraordinária no Chile nos próximos dias. >> É mesmo. >> Exatamente, Milton. E por quê? Esse sistema de chuva no Chile, né, tá interligado com o evento de tempo severo que está começando no Rio Grande do Sul hoje, tá? Então nós temos aí por, por

exemplo, né, algumas simulações que em 10 dias indicam mais de 700 mm na área da cordilheira dos andes e também muita neve nos andes argentinos, viu? Nós vamos ter uma segunda quinzena do mês de julho complicada no Cone Sul. Vamos aguardar e vamos acompanhar. Muito obrigado pelo alerta e pelas informações. Gustavo Verado, um abraço para você. Até mais.

>> De nada, outra. Até amanhã. >> Até mais. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma [música] noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e [música] After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto,

Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

BR. >> E o nosso ouvinte Rose mandou para cá uma foto bem diferente daquela foto de Maceió que tinha aquele sol lindo aparecendo Campos do Jordão. Carro dele coberto com uma fina camada de gelo. Tá fazendo bastante frio por lá. 6:25.

>> [música] >> Bem-estar e movimento [música] com Eduardo Ren. [música]

[música] >> Muito bom dia para você, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, C. Bom dia a todos ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> O Marcelo, que é nosso ouvinte de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, mandou uma mensagem para cá e ele faz uma boa pergunta aqui. Ele diz assim: "Às vezes eu fico desanimado, Eduardo Raí, porque eu começo a treinar e demoro para ver resultado no espelho." A pergunta dele, o corpo melhora por dentro antes de aparecer por fora? >> Bom dia, Marcelo. Milton, pergunta excelente, né? E a resposta pro Marcelo

é que vai animar muito, Marcelo. A resposta é sim, Marcelo. O corpo melhora muito por dentro antes de aparecer ali no espelho. Então vou vamos explicar isso, Milton e Cásia. Quando você começa a treinar ali, as primeiras mudanças acontecem em dias, em semanas, mas são invisíveis. Então a gente não pode

desanimar. O coração ele fica mais eficiente, a frequência cardíaca na primeira semana já diminui, a sua capacidade do organismo ali de usar o oxigênio melhora rapidamente nas primeiras duas a três semanas. Já dentro dos músculos, em apenas três dias a uma semana, já aumenta ali os vasos sanguíneos e a produção de energia desses músculos, a capacidade oxidativa desse músculo. Agora, essas melhoras internas, elas são reais, são muito importantes paraa nossa saúde, né? Como a a função cardíaca já melhora, a função cardiovascular, o nosso metabolismo fica mais eficiente, a gente consegue diminuir o lactato durante o exercício, que é aquela parte que você, aqueles metabólicos você produz ali durante o exercício e os vasos sanguíneos estão melhores. Agora quando pra gente olhar

no espelho e ver mudanças, ou seja, o aumento do músculo, a gente perder gordura, melhorar aquela definição, isso leva muito mais tempo. Então os estudos mostram, Milton, que essas mudanças da composição a partir de seis semanas a 3 meses de treino consistente que começa a aparecer. Então o músculo aumenta em torno de 3 a 5% nesse período, a gordura diminui de 4 a 7%, você é acompanhado aí de uma mudança também na alimentação. Então o que é, por que que acontece isso, né? Primeiro, Milton, o nosso corpo ele precisa otimizar o que já existe, né? Então ele vai pegar o que já

tem, os melhorar ali os sistemas, a eficiência dos sistemas que existem antes de construir uma nova estrutura, né, como músculo visível. Então ele prepara tudo, eh ele prepara nosso organismo inteiro antes para depois realmente eh mostrar ali o que a gente que muitas pessoas começam a treinar só para ver o que aparece, mas o mais importante é invisível, né, que é essa melhora interna. Então é normal, Milton, todo mundo é assim, sabe? Primeiro a gente arruma a casa, prepara tudo para as mudanças que vão vir. >> Depois que a gente passa por essas mudanças internas, que são as mais importantes, e começa a observar os resultados no corpo, tem áreas que demoram mais para trazer esse resultado.

Por exemplo, região abdominal, que muita gente reclama que é uma barriga difícil de perder. Por que que isso acontece? Olha, Cásia, e varia aí com o sexo, varia com a idade, né? E principalmente pro estilo de vida, né? Pessoas mais estressantes, então que o cortisol, o estress tá mais alto, então a gente acaba acumulando a gordurinha nessa região. Então é muito comum ser a última

coisa que ele vai ver melhorar. Então aquela barriguinha ali, a pessoa já emagrece, o rosto afina e aquela região ali do principalmente da região abdominal é a última ali que aparece. Então, lembrando também que é a primeira que volta, né? Então, se você já para o exercício, volta ali também, aquela última gordurinha que saiu, vai ser a primeira que volta e é muito constitucional, principalmente aquelas meninas que você já vê que são magras e tm aquele colote. Então é uma característica já individual e genética que acaba sendo o acúmulo lugares mais difíceis de perder mesmo.

>> Valeu, muito obrigado Eduardo R. E obrigado ao Marcelo que mandou mensagem para bemstar@cbn.com.br. BR. Você pode mandar sua pergunta agora,

a gente repassa aqui pro Eduardo Rau e ele responde no ar no jornal da CBN. Um abraço, Raul. Aí, até mais. >> Abraço. Bom dia a todos.

>> Até amanhã. [música] >> 6:30.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros começará a ser cobrado na próxima quarta-feira. O anúncio foi feito no início, na madrugada de hoje, pelo escritório do representante comercial americano. O governo Trump acusa o Brasil de prejudicar as empresas dos Estados Unidos por meio do Pix, barreiras ao etanol, tratamento dado a Bigtecs, falhas no combate ao desmatamento e pirataria. Apesar do alcance das sobretaxas, os principais produtos da pauta de exportação brasileira para o mercado americano ficaram fora da nova cobrança, como carne bovina, café, celulose, petróleo, gás natural, aeronaves civis, peças aeroespaciais, suco de laranja, terras raras, mel orgânico e pescados. Ao todo são mais de

800 isenções. O senador Flávio Bolsonaro mudou o discurso em relação à foto em que aparece ao lado do capanga do banqueiro Daniel Vorcaro. A imagem do pré-candidato do PL com Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, foi publicada pelo portal de notícias ICL. Apontado pela Polícia Federal como chefe de uma milícia privada ligada ao dono do banco master, Sicário morreu sob custódia da Polícia Federal em março após atentar contra a própria vida na prisão. Inicialmente, a assessoria do senador alegou que Flávio não conhecia o homem da foto e levantou a hipótese de a imagem ser uma montagem gerada por inteligência artificial. Depois, em

vídeo publicado nas redes sociais, o senador não contestou o material, mas justificou, dizendo que tira fotos diariamente com dezenas de apoiadores desconhecidos pelas ruas. No horário de Brasília, 6:32,

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> em acidente na zona sul da cidade de São Paulo, na Luís Gusquen, no sentido Marginal Pinheiros, bem na altura da rua José Barros Magalde, causando muito congestionamento na própria Luiz Gusquen, travada desde o comecinho. desde a saída ali do viaduto Marisa Letícia e também vai afetando vias próximas. A própria José Barros Magalde também vai afetando a Guarapiranga que é a paralela ali no trecho. Tudo muito travado por ali. Acidente envolvendo carro e moto vai bloqueando parcialmente a pista. Evite essas vias no sentido

contrário. Luiz Gusquen com boas condições. >> 6:33. Repletir para viver com Rossandro Clini. [música]

[música]

Você já parou para pensar por no Brasil tudo precisa de cartório? Nasceu cartório, casou cartório novamente. Comprou um imóvel, lá vem o cartório de novo. Abriu uma empresa, você não escapa. Cartório. Morreu e achou que

estava livre? Aceite seu último registro de cartório. A vida inteira passada por um balcão que cobra muito, atende devagar e nunca explica porque custa o que custa. A explicação fácil é cultural. O brasileiro não confia no outro, então precisa de papel autenticado para tudo. Tem verdade aí,

mas tem outra camada que a explicação cultural convenientemente esconde. Cartório no Brasil é monopólio por delegação do Estado. As vagas são concurso público, mas quem passa vira titular de uma concessão vitalícia que pode ser passada pra família. O serviço é obrigatório por lei. O preço é tabelado pelo próprio setor e a concorrência é proibida. Não existe

outro mercado no Brasil com esse nível de proteção institucional. O resultado é previsível. O Brasil tem mais cartórios do que hospitais públicos. As taxas cartorárias figuram entre as mais caras do mundo em proporção ao salário. Um simples reconhecimento de firma consome horas de trabalhador e fatia do salário mínimo. Essa situação gera mais que

ineficiência, pois é fruto de um sistema desenhado para funcionar exatamente assim. Quem tem cartório não quer desburocratização, quer a fila. A fila é o negócio. A desconfiança do brasileiro alimenta o sistema, a herança colonial também, enquanto o cartório agradece e renova a tabela de preços todo ano. >> Esse é o Rossandro Clin, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. Você

também pode ouvir ou refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br. Agora são [música] 6:36.

>> [música] >> Lado B da Copa com Ariel Palácios. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã,

a partida [música] tá garantida.

Durante um século, o futebol conseguiu sobreviver sem cartões amarelos e vermelhos. Quando um jogador cometia uma falta grave, o árbitro o advertia verbalmente. Sem a infração fosse ainda pior, mandava ele embora. O sistema funcionava razoavelmente bem, desde que o árbitro e o jogador falassem o mesmo idioma. O problema apareceu de forma ostensiva na Copa de 66 na Inglaterra.

Nas quartas de final, a seleção inglesa e a seleção argentina disputavam em Wembley um jogo especialmente tenso. Aos 36 minutos, o árbitro alemão Rudolf Kitle decidiu expulsar o capitão argentino Antônio Ratin. O jogador, porém, não falava alemão nem inglês. Kitlin não falava espanhol. Ratin alegou que não compreendia porque estava sendo expulso e se recusou a deixar o campo.

Kitline diria depois que percebera ter sido insultado abre aspas pela maneira como o argentino olhou fecha aspas para ele. Começou então uma longa confusão. O jogo ficou interrompido, foi necessário a intervenção de Cartolas e Ratim finalmente abandonou o gramado. O episódio chamou a atenção do inglês Kenaston, responsável pelo árbitros da Copa. 4 anos antes, ele próprio havia dirigido Chile versus Itália, a célebre Batalha de Santiago, um jogo tão violento que a polícia chilena precisou entrar várias vezes em campo. Aston

dizia que naquele dia não havia arbitrado uma partida de futebol, havia supervisionado manobras militares. Agora surgia outro problema, como criar uma linguagem disciplinar que pudesse ser compreendida na hora por qualquer nacionalidade. Pouco depois do jogo, enquanto dirigia pelas ruas de Londres, Aston parou diante de um semáforo. Amarelo, atenção, vermelho, pare. Era tão simples que ninguém havia pensado nisso antes. Aston

percebeu que as mesmas cores poderiam ser usadas no futebol. O amarelo serviria como advertência. O vermelho significaria que o jogador deveria deixar imediatamente o campo sem discurso, sem intérpretes ou discussões. Segundo a história contada pelo próprio Aston, ao chegar em casa, ele explicou a ideia a sua esposa, Hilda, que desapareceu por alguns instantes e voltou com dois pedaços de cartolina, um amarelo, o outro vermelho, cortados de maneira que couessem no bolso de camisa do árbitro. Nasciam assim os cartões. O

sistema foi utilizado pela primeira vez numa Copa do Mundo no México em 1970. O soviético Kak Assatiani tornou-se o primeiro jogador a receber um cartão amarelo na história das copas. Mas o cartão vermelho não foi usado em 70, precisou esperar 4 anos. A grande invenção permaneceu no bolso em 74, na Alemanha ocidental, o chileno Carlos Cazesle cometeu uma falta sobre Vert Vogs e recebeu o do árbitro turco Doglan Babacan, o primeiro cartão vermelho mostrado na história das copas. Kenaston resolveu o problema dos idiomas, o da indignação dos jogadores com os cartões nunca terá solução.

Já que estamos aqui no futebol e claro pensando em Copa do Mundo que os ouvintes querem saber. E aí, Caró, você é a nossa última esperança aqui. >> Ih, >> como foi ontem? >> Fui mal, errei. >> Errou.

>> É, eu tinha apostado na Inglaterra para passar a Argentina. >> Quando veio a virada da Argentina? Tava indo bem até os quarentinha. >> Exatamente. >> No segundo tempo ali tava tudo bem. Quer

dizer, tudo bem não, né? Porque [risadas] a ameaça já vinha surgindo ao longo do tempo. Realmente a Inglaterra deu uma encostada ali, né? Ficou só na defesa aí deu ruim. Agora continuo na posição de número três do bolão, mas estou vendo o primeiro e o segundo colocados dispararem em relação à minha pontuação.

>> Bom, temos dois jogos ainda pela frente para você encher a cartela e quem sabe conseguir chegar lá na frente. Estamos na sua torcida hoje. Aliás, aqui no jornal da CBN, a propósito, já que estamos falando de Copa do Mundo e termos esta incrível final entre Espanha e Argentina no domingo, depois de uma vitória incrível da Argentina ontem, hoje nós vamos conversar também aqui no jornal da CBN, além do Leonardo da Dai, que tá nos Estados Unidos, PVC, que tá nos Estados Unidos, vamos conversar com o Jorge Igor, que é narrador do grupo Globo, da GE TV, para analisar esta final e esta Argentina que quando você pensa que já era, tá de volta, renasce em pleno no jogo e um Messi que é cada vez mais incrível aos 39 anos. 6:41. [música]

>> [música]

>> Segundo [música] os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 [música] de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de [música] 29 milhões da via mobilidade em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, além de drones [música] com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária implanta [música] câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, [música] como invasões, acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas em tempo real. [música] É mais proteção para a infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 clientes

que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores [música] projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com.

Mais dois acidentes na zona sul da cidade de São Paulo na manhã desta quinta-feira na Avenida das Nações Unidas. Ambos os acidentes ali nas Nações Unidas, Marginal Pinheiros, no sentido do Cebolão, antes da Ponte do Socorro. Tem um acidente envolvendo o carro e moto na altura da Álvaro Gomes dos Réis, bloqueando a faixa da direita. E um pouco antes de dessa ocorrência também tem um acidente, um engavetamento envolvendo três veículos ali próximo da rua Arnaldo Magnicaro, causando também bastante congestionamento. Esse trecho da Marginal Pinheiros bem ruim agora, não tá valendo a pena. Uma alternativa

pro motorista para evitar essa via é utilizar, por exemplo, a Nossa Senhora do Sabará. Tem trânsito mais intenso em alguns pontos, mas ainda vale a pena. >> Com a conta Negócio do Mercado Pago, [música] o dinheiro das suas redas cai em segundos. até no fim de semana, sem precisar pagar mais [música] nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago,

seu negócio tem tudo para ganhar. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? [música] >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos [música] um convidado especial para ampliar essa conversa.

>> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Nós temos agora 6:45 e os ouvintes aqui do jornal da CBN seguem compartilhando conosco suas impressões a propósito do tempo logo cedo. O próprio Gustavo Verado já havia dito aqui que hoje estava bem frio. Outra mensagem aqui mostrando o painel do carro em Santana do Parnaíba. O Pereira Oliveira Júnior escreveu para cá. Desculpa, eu usei o o J como júnior, mas não sei se é júnior mesmo. Mas vamos

lá. Santana do Paraíba, de Parnaíba, 5º na tela do carro dele. Frio também pela mensagem que nós estamos recebendo aqui em Franca, interior de São Paulo. Gelado, não é frio, gelado, diz o Célio aqui na sua mensagem. J Maurílio, por sua vez, em Santo André, mandou uma imagem linda, mostrando que o sol está surgindo no horizonte, porque o Verardo também já tinha alertado para isso. Temperatura

vai subir e vai chegar a casa dos 25º. Teremos um dia muito bonito hoje aqui na capital paulista. Agora, a mensagem que eu quero chamar da atenção do Maurílio aqui é a seguinte, que ele compartilhou com a gente. Desde que o Brasil saiu da Copa, eu já tive umas cinco nacionalidades diferentes para torcer e todas perderam. >> Que dureza.

>> Nada como escolheu a seleção errada, né? >> É verdade. Aconteceu comigo ontem.

6:46

>> CBN [música] especial. >> Oferecimento quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música]

>> Além de acelerar processos, a tecnologia passou a acelerar a capacidade do negócio de se reinventar. Tudo depende da forma como ela foi construída. Saiba agora como uma plataforma digital transformou seu modelo de negócio em poucas [música] semanas. >> Mudar completamente o rumo de um negócio pode levar meses, ainda mais quando isso implica dar uma agnada ou pivotar um modelo de negócio. Na plataforma digital de moda, Mercado Único, a mudança aconteceu em poucas semanas. Contribuiu

para isso o fato de a empresa não ter precisado reconstruir do zero a sua base tecnológica. Bruno Santana, cofundador e City, conta que a infraestrutura digital, desenvolvida inicialmente para atender o mercado de alimentos, foi reaproveitada na migração para a indústria fashion, onde a empresa atua hoje em dia. >> No início de 2025, nós observamos algumas tendências dentro do mercado de fashion de moda. Houve também algumas regulações na Europa quanto ao descarte de roupas de luxo. Então nós ficamos atento a esses assuntos e observamos que poderia haver mais oportunidades dentro do setor de fashion do que de alimentos.

Então nós comparamos os modelos, comparamos os mercados, decidimos totalmente com base em números em tendências, migar totalmente a nossa tese, que era liquidação de estoque pro setor de alimentos paraa liquidação de estoque de roupas. >> A decisão se apoiou em dados. O desafio agora era transformar essa mudança do modelo de negócio em uma operação viável e que funcionasse rapidamente. Foi aí que a tecnologia fez toda a diferença. >> A pivotagem em si foi uma decisão de negócio, mas a tecnologia teve um papel decisivo em torná-la viável tão rápido.

Como construímos tudo de forma modular e 100% em nuvem desde o início, não precisamos começar do zero. Aproveitamos a infraestrutura, as integrações e os padrões e boas práticas de engenharia de software do produto anterior. Por isso, a virada levou semanas e não meses. >> A exemplo do Mercado Único, a forma como empresas incorporam hoje a tecnologia na operação e principalmente na estratégia pode determinar no amanhã a agilidade do negócio. Lara Silberger, especial para a CBN.

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti [música] e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der o negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de

[música] pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas [música] para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem

fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. >> O já esperado tarifaço imposto pelos Estados Unidos a produtos brasileiros saiu no finalzinho da noite de ontem, início da madrugada de hoje. E nós vamos

falar sobre esse assunto, ponto de vista do direito internacional daqui a pouquinho com Walter Fan Ganelo Mairovic. >> [música]

>> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder.

[música]

AESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. [música] >> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP e o Instituto Brasileiro de Equídio Cultura realizaram um encontro com a comissão técnica [música] para tratar de pautas estratégicas do setor que movimenta cerca de R bilhões de reais por ano. Com o quarto maior rebanho do mundo, com cerca de 7 milhões de animais, foi destacada a necessidade de regulamentar a lei do passaporte equestre. essencial para dar mais segurança, controle e agilidade no transporte de equinos dentro e fora do país. Além disso, foram discutidas a integração entre entidades representativas e a oferta [música] de vacinas para Equinos, considerada abaixo da demanda do rebanho nacional, o que impacta o controle sanitário e a segurança da atividade.

>> Força do [música] Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. >> 6:51. Moradores de São Caetano do Sul, no ABC Paulista, tiveram dificuldade para usar os ônibus municipais ontem, quando passou a valer a revogação da tarifa zero para o transporte público na cidade. Apenas moradores do município podem usar os coletivos sem pagar, mas para isso é preciso ter um cadastro junto à prefeitura. A cidade de São Caetano do Sul, no ABC paulista, passou a restringir a tarifa zero nos ônibus municipais a moradores.

Com a mudança, passageiros de outras cidades que não se enquadram nas condições previstas voltarão a pagar R$ 5 para utilizar o transporte municipal. Para ter a isenção, moradores precisam se cadastrar na plataforma da prefeitura chamada Sancagov. Mas ao longo do dia, muitos moradores enfrentaram dificuldades por não saber da mudança. Foi o caso de Carlos Roberto Cauciolari. Apesar de ter o cadastro, ele ainda não recebeu a carteirinha que permite andar de ônibus com tarifa zero. Além disso,

ele também não conseguiu pagar a passagem com cartão de débito, nem com outros cartões de transporte, porque o sistema só aceita dinheiro ou cartão da VIP, que é a empresa de ônibus do município. Sem ter como pagar, ele precisou descer do ônibus. Tentei usar o ônibus, não consegui, sou morador de São Caetano, tô com cadastro aprovado e não consegui. Aí eu fui falar com o motorista, motorista, eu sou morador de São Caetano, posso ir até a estação? Ele falou: "Não, é só morador". Ele falou:

"Você vai ter que descer aqui." >> Tamires Costa não teve problemas para usar o transporte porque mostrou o e-mail que recebeu da prefeitura com o cadastro e foi liberada pelo motorista. Ainda assim, ela criticou o fato de a mudança não ter sido divulgada de forma efetiva. Na minha opinião, não fizeram um bom trabalho na divulgação da data da volta das tarifas, porque eu achei que a cobrança voltaria somente após todos os moradores já terem o cartão físico em mãos, né? Outros moradores, no entanto, elogiaram o fim da tarifa zero. Adriano

Faraco notou que desde a implementação da medida em 2023 aumentou o número de passageiros no ônibus. Só que muitos, segundo ele, não utilizavam o transporte na cidade, mas sim para chegar até a estação de São Caetano do Sul, da CPTM e a outros municípios do ABC. Acho importante discutir a ampliação de acesso ao transporte público, mas enquanto apenas só São Caetano oferecer esse benefício na região, o sistema acaba sobrecarregado. Sabe como que é? >> Em entrevista ao CBN São Paulo, Rafael Calábria, pesquisador de mobilidade urbana do BR Cidades, pontuou que muitos passageiros que circulam pela região não utilizam tanto os ônibus da cidade, mas os coletivos intermunicipais. Ainda

assim, ele defende a medida de tarifa zero. >> Cobrar de quem é de fora, eh, não, não vai ser o principal uso. O principal uso é de quem é de São Caetano. Quem é de fora usa o a rede metropolitana, né, que é da MTU. Então, vai ser um uso muito baixo.

>> A reportagem entrou em contato com a Prefeitura de São Caetano do Sul, que apenas confirmou o fim da tarifa zero, mas não justificou a nova política. De São Paulo, Karen Lemos.

Jornal da CBN

[música] >> 6:55. >> Conversa de primeira, [música] Justiça e Cidadania com Walter Fan Danielo Mairovit. [música]

Muito bom dia, Walter Fangelo >> bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes e boa jornada, Cásia. >> Muito obrigada, Mairob. Enquanto estamos conversando aqui, viamos sua imagem também na tela para aqueles que podem nos acompanhar no YouTube, podem nos acompanhar lá no Globo Play nesse momento. E vocês estava lá com cachecol agora arrumando o cachecol por causa do frio em São Paulo nesta manhã. E você

que acordou cedinho até com a surpresa da notícia, não surpresa porque já era esperado, com a notícia do novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos. saiu como era esperado. O anúncio foi feito com as suas isenções e as exceções que estão no caminho e um anúncio também do governo brasileiro de que deve aplicar a lei da reciprocidade. Qual a reflexão que nós devemos fazer aí do ponto de vista do direito comercial e do direito internacional? Olha, eh, Milton, em primeiro lugar, nós temos que ver um, eh, um cenário internacional e ver a postura do presidente Donald Trump. Ele

é um sujeito, ele é um, aspas um jogador de pôker que vive doble blef. Então, tem hora que ele pisa no freio, tem hora que ele dá cavalo de pau, ou seja, ele não mantém constância. Eh, se a gente olhar o cenário internacional, eh, Milton, Cárcia, a gente vai ver o quê? Eh, há menos de 48 horas, atenção, menos de 48 horas, ele recuou com relação a um outro aspas tarifço, a cobrança de pedágio no estreito de Ormus. O que que ele queria?

Ele falou: "Olha, os Estados Unidos irão garantir a navegação comercial, a passagem pelo estreito com suas tropas e nós vamos cobrar por essa proteção 20% com relação às mercadorias que vão por lá passar." E ele recuou com isso. Por quê? por duas razões. E aqui não se trata também de reciprocidade, mas de eh anúncio de reciprocidade, que era a Arábia Saudita, quer os Emirados Árabes por seus representantes, evidentemente, falaram falaram o seguinte: "Olha, nós não começamos a guerra, nós não fomos avisados da guerra e de repente, num cenário que nós fornecemos pro mundo inteiro de passagem comercial, de petróleo, de gás, você vem com essa de 20% de pedágio, quando o próprio acordo feito com o Irã, aquele acordo preparatório, tal, estabelecia lá que no local haveria o quê? Haveria um

controle por todos, inclusive com a presença norte-americana, tá? No artigo 5º daquele memorando de intenções, Milton. Bom, e o que que fez o Trump diante disso? Mas o que que vocês vão fazer? Aí veio a resposta eh dos Emirados Árabes e dos Sauditas no sentido de que nós vamos usar e nos preparar para uma via comercial alternativa. Nós vamos deixar o Mar

Pérsico e vamos pelo Mar Vermelho, sair da Arábia Saudita pelo Mar Vermelho. Eh, não vamos mais usar isso. Vamos aproveitar o Golfo de Aden. Quer dizer, e aí o Trump se desesperou, eh, então, eh, pôs o pé no break e suspendeu a tal de o pagamento tarifário, o pagamento aspas alfandegário. Então, ele vai e vem. E a lei de reciprocidade é

importante, ela eh que nós temos no Brasil paraa nossa proteção, inclusive proteção eh na área econômica para soberania nacional. o que que el eh o que que ela eh tem essa natureza dela, onde ela tem apoio? Ela tem apoio no direito internacional, no direito dos povos, que o direito internacional público é o direito dos povos. Então, a lei de reciprocidade e, evidentemente, a Organização Mundial do Comércio, onde o Brasil deverá mostrar claramente que na Balança Comercial, há 15 [limpando a garganta] anos, quem ganha muito mais, mas muito mais são os Estados Unidos. E o Trump, no particular poderá dar um tiro no pé. Mas isso tudo

revela, e não é da minha área, que a política está falando mais alto do que a lógica e do que os grandes acordos. Em cima disso também, Milton, teve agora o o o 14 de julho, eh, a grande parada que a França promoveu e espantou todo mundo, eh, com todo o apoio dos do do do da Europa, apoio forte da Europa e mais desfilou uma tropa, uma tropa da Ucrânia. Então, eh, para quê? O que que se mostrou aí? mostrou que a ameaça do Trump, ameaça do Trump, atenção, no sentido de que iria interferir na OTAN e os Estados Unidos sairiam da OTAN, da aliança Atlântica e os Estados Unidos estão criando eh via Trump, ameaçando na última reunião da OTAN civil isso. O que

que eles fizeram? Se uniram ali e veio o quê? Veio a resposta à reciprocidade que a Europa vai se armar, a Europa vai colocar antimísseis e vai desenvolver e vai entregar a Ucrânia. Não vai ter expansão russa. No momento em que o Trump, evidentemente, via informado que no mês de maio, na grande parada do Putin, o que que aconteceu? Até o Putin

deu as caras um pouquinho só, porque ele é um paranóico, né? ele tem medo de morrer, de ser assassinado. Então tem todo esse cenário onde felizmente nós temos a tal de reciprocidade, que na realidade às vezes é um contragolpe no fígado, né, Milton? E um rápido comentário, seu Mairovic, sobre um outro assunto, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, alegando o seguinte para Alexandre de Moraes do Supremo, que não tinha conhecimento de que a carta do Jair Bolsonaro seria lida e colocada em redes sociais pelo filho dele. >> É, na realidade, na realidade. E a OAB

ficou com, como é que vai ficar a OAB agora em cá? Que que coisa, hein? Eh, a OAB falou: "Então, ele estava em defesa de prerrogativas no exercício da advocacia e e ele dizia que era porta-voz". Porta-voz do proibido é uma coisa assim a ser pensada, né? Milton, já pensou?

"Eu sou porta-voz, mas eu não posso falar aqui porque eu tô proibido." Então, não é porta-voz do nada, mas uma situação muito difícil vai ficar por deixada na mão. O próprio pai tá dizendo que não autorizou. se não autorizou, houve violação por parte do advogado de regra de de confidencialidade. Quer dizer, eh, bom, mas para quem acredita em Bolsonaro, isso também não é surpresa. Mas o ponto, e agora só vou

falar com você, só vou falar com você, Milton, e pedir paraa Cásia fechar os olhos. O que a, perdão, fechar os olhos, não, fechar os ouvidos. Eh, os olhos para não ficar vermelha, se escutar. Eh, que é mais ou menos o seguinte, o que que o Bolsonaro fez? O pai, o pai ficou com medo agora do Morais de repente tomar uma medida e mandar ele de volta para Papuda. Se bem que as condições

humanitárias não vão permitir isso, mas ficou com medo, com receio. E Cásia, ouvidos fechados, que eu vou dizer uma frase latina muito usada, que representar aquele que tem medo, que foi o que o Bolsonaro se expressou. Esfinetu quem tem medo, né? >> Um abraço, faniovic, até mais. >> Até. Tchau, abração.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

16 de julho de 2026. O orçamento de 2027 prevê um aporte bilionário nos Correios para a reestruturação da companhia em meio à pior crise. O governo negocia um empréstimo de R$ 7 bilhões deais com instituições financeiras internacionais como o Bank of America, City e Deut para estatal. Em 2025, os Correios registraram prejuízo histórico de R$ 8 bilhões deais. A gestão Lula tem de apresentar o projeto de lei orçamentária no Alto até o dia 31 de agosto.

A previsão de chuvas fortes a partir de hoje coloca a região sul em alerta para os primeiros refeitos do Elninho. O estado deve ter uma sequência de temporais. As primeiras tempestades devem atingir principalmente oeste e o sul gaúchos e ganhar força ao longo do dia a risco de queda de granizo, rajadas intensas de vento e fenômenos localizados como tornados e microexplosões. [música] Segundo a climatempo, cidades como Uruguaiana, Bagé, Santa Maria e Santo Ângelo podem registrar rajadas próximas de 100 km/h. No horário de Brasília, 7:6.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Chegada a São Paulo pela rodovia Régis Bitencur com muito congestionamento agora desde o 285 ali na passagem pr Tapsirica da Serra até o 278 no acesso pro Rodo Anel Marocovas onde tem registro de ocorrência acidente ali na alça de acesso pro rodo anel causando muita lentidão nesse pedaço ali evitar no sentido Curitiba boas as condições pela Réges. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. 77 [música] >> Jornal da CBN.

>> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 16 de julho de 2026, quando temos como um dos principais destaques aqui no noticiário, decisão oficializada agora pelos Estados Unidos com novo tarifaço de 25% contra o Brasil e que começa a ser efetivamente cobrado na próxima quarta-feira, dia 22. Isso foi feito no início dessa madrugada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos e com algumas ou com várias exceções, ficam, por exemplo, formalmente livres do tarifá os produtos estratégicos da pauta de exportação brasileira, como carne bovina, café, celulose, petróleo bruto, gás natural, laranja, suco de laranja, entre outros. Mas há também uma grande quantidade de produtos ainda de interesse do Brasil e que fazem parte dessa lista para as quais teremos os 25% de imposto cobrado pelos Estados Unidos. Agora nós vamos até Brasília porque a Ran Veloso tem as repercussões em torno desse anúncio que foi feito aí da virada da noite de ontem pra madrugada de hoje.

Ranny que tem também aí a reação do governo brasileiro diante deste tarifaço. R, bom dia para você. >> Bom dia, Milton, Cásia e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. O Palácio do Planalto repudiou a taxação de 25% sobre as exportações do Brasil, classificando como arbitrária e sem justificativa econômica a decisão do governo americano e ressaltou que o dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. O governo

brasileiro argumenta que os Estados Unidos possuem um superavet acumulado de mais de 424 bilhões de dólares com o Brasil nos últimos 15 anos e ressalta que a maioria dos produtos americanos entra no país com isenção de impostos e que atuou ininterruptamente junto ao representante comercial, apresentando evidências que refutam as alegações de supostas práticas desleais. O governo ainda disse que demonstrou que são descabidas as alegações contra o Pix e a regulação de plataformas digitais, bem como as absurdas acusações sobre o desmatamento. Ao defender que o Pix é um patrimônio do povo e referência internacional, são pontos que o governo defende como soberanos e alinhados aos padrões. Em resposta, o Brasil anunciou que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio e aplicar a lei de reciprocidade para proteger setores afetados e preservar empregos. O governo também acusou setores da oposição ligados à família Bolsonaro de terem colaborado com o governo americano para viabilizar as sanções. A lista completa

das exceções ainda será divulgada, mas o café e as carnes, outros produtos que são importantes para os americanos, vão ficar de fora da sobretaxa. O presidente Donald Trump, a gente lembra, acatou essa recomendação do escritório comercial e decidiu impor essa alíquota adicional às importações. James Greer, que é o representante comercial, afirmou que houve pouca disposição do governo brasileiro em oferecer alternativas para a negociação, mas não falou sobre pedidos feitos pelos americanos. A respeito do Pix, Grier disse que o que não quer que o Brasil se livre do modo de pagamento, mas sim que os Estados Unidos tenham condições de concorrer. No começo de junho, a representação do comércio já havia sugerido essa aplicação de taxas de 25% por supostas práticas anticoncorrenciais, como Pix etanol, e a falta de medidas contra a corrupção. Além disso, as

autoridades americanas avaliam a aplicação de outra tarifa de 12,5% por alegada falta de medidas para combater o trabalho forçado. Em busca de algum tipo de mitigação dos efeitos, o ministro da fazenda, Darilgan sinalizou que pode ser editada uma nova medida para socorrer os setores da economia. Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Vai ser preciso avaliar quais setores foram afetados. Na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação

sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população. >> A ação do governo deve ser editada nos parâmetros do programa Brasil Soberano Brasil Soberano. Na semana passada, o Senado já aprovou a medida provisória que libera o crédito de R$ 15 bilhões deais dentro desse plano. A linha de financiamento é destinada às empresas e exportadores afetados pelas taxas adicionais dos Estados Unidos. Bom, a decisão já repercute, claro, no setor empresarial, o impacto é imediato na indústria. A CNI, Confederação Nacional

da Indústria, alertou que a medida ameaça a competitividade brasileira e agrava a queda nas exportações, que já atingiu 20 dos 27 estados no primeiro semestre. E na avaliação da entidade, a sobretaxa pode piorar ainda mais esse cenário que já está fragilizado. A FIESP em nota lamentou a aplicação da sobre a taxa, mas também aproveitou para criticar a condução da negociação pelo governo, falando em discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, que acabou por minar vínculos com os Estados Unidos. Também a Federação das Indústrias de Minas Gerais afirmou que a decisão ameaça diretamente as empresas brasileiras no mercado americano e segundo a entidade, a sobretaxa aumenta os custos de exportação que pode levar à perda de contratos e a substituição de fornecedores brasileiros por concorrentes de outros países e defende uma intensificação imediata das negociações diplomáticas para reduzir as incertezas e proteger o fluxo comercial. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Ran Veloso

pela reforçando aqui informação, inclusive que nós trouxemos logo na abertura do jornal da CBN, porque fontes do Itamarati tem alegado que não faltaram reuniões para negociar com o governo americano. Houve mais de 30 contatos presenciais, virtuais, por telefone, desde o anúncio do tarifaço original lá, aquele que ocorreu lá atrás ainda durante as discussões e que o Brasil acabou sendo surpreendido naquele momento. De lá para cá, teriam sido mais de 30 contratos, eh, reuniões com Jameson Gre, que é o representante comercial dos Estados Unidos, também com o secretário Marco Rúbio, que é o principal nome ali dentro do governo Donald Trump. e com iniciativas do governo brasileiro nas negociações, mas que nunca houve uma contraproposta por parte dos Estados Unidos. Essa é a posição que se tem de algumas fontes lá do Itamarati. A propósito deste momento

que nós estamos agora, diante deste anúncio confirmado agora de uma tarifa de 25%, são 864 produtos que têm isenções por enquanto. E a ver como seguirão as conversas a partir de agora com o governo brasileiro, anunciando aí a apresentação, usando a lei da reciprocidade como uma resposta. Agora são 7:15. Temos informação chegando com Guilherme Gimenees e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, admitindo os problemas de relacionamento que já são conhecidos, que ele tem com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Guilherme Gimenees, bom dia.

>> Cásia, bom dia para você. O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou que atualmente não tem relações com a madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O senador ainda afirmou que não assistiu ao vídeo publicado por ela recentemente com críticas a ele. Segundo Flávio, ele não pressionou Michele a declarar explícita e publicamente apoio à pré-candidatura dele ao Planalto. Após o episódio, a ex-preira dama deixou a liderança do PL Mulher e Cogita não ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal.

O inimigo do Brasil tá do lado de lá, não tá aqui. É, isso é uma questão de bom senso, né? Não. >> Eh, e de e de fidelidade à escolha do nosso líder, que é o presidente em MC Bolsonaro. Então, assim, nunca pressionei, né, para para entrar pra campanha, para não entrar. Vem a hora

que quer, vem se quiser também, tá? Porque p assim, eu tô dando o meu melhor, eu sei qual o caminho que eu tenho que seguir, eu preciso de todo mundo. As declarações foram dadas durante uma entrevista ao canal Flow Podcast. Na ocasião, o parlamentar ainda alegou não compreender as motivações de Michele para os ataques direcionados à campanha dele. O filho de Jair Bolsonaro negou a ver qualquer tipo de estratégia combinada por trás do atrito. Ele

destacou que a situação só não foi contornada de forma mais dura em respeito ao ex-presidente. Há cerca de 20 dias, Michele divulgou vídeos nas redes sociais em que disse ter sido maltratada e humilhada pro Flávio. Eles, a ex-preira dama expôs uma briga com o senador e disse que eles não se falam desde o fim de 2025. Aliados de Flávio, no entanto, disseram a CBN que o desentendimento entre os dois antecede este período. A discussão dos dois envolve, entre outros pontos, a disputa pelo palanque do PL no Ceará. O partido

tentou se aliar no estado ao ex-governador Ciro Gomes do PSDB para fazer frente ao atual mandatário e o Mano de Freitas do PT. O petista tenta se reeleger. O apoio do PL a Ciro, contudo, foi publicamente criticado por Michele, que citou episódios passados. A mulher de Jair Bolsonaro lembrou de quando Ciro chamou o marido, por exemplo, de nazista. Cásia, >> muito obrigada. Estas foram as

informações do Guilherme Gimenez. Nós temos agora apurações aqui do Pedro Fagundes, a propósito noticiário e internacional, com base naquilo que as agências internacionais estão noticiando sobre o conflito ainda entre Estados Unidos e Irã. Pedro Fagundes, suas informações. Bom dia, também aos Bom dia, Milton. Cácia também aos nossos ouvintes. Olha, o Irã ameaçou

destruir toda a infraestrutura de energia da região caso os Estados Unidos mantiverem os ataques contra instalações iranianas. Então, ameaçou destruir toda a infraestrutura de energia de toda a região de Oriente Médio, não do próprio país. Bem, o alerta foi feito por um porta-voz militar. De acordo com ele, qualquer nova ofensiva americana contra estruturas do Irã será respondida com ataques alvos regionais. A escalada já deixou pelo menos 35 mortos e mais de 300 feridos no Irã desde a retomada dos bombardeios. De acordo com o Ministério

da Saúde iraniano, nesta madrugada os Estados Unidos finalizaram uma nova onda de ataques. Segundo o comando central americano, os bombardeios atingiram centros de comando, sistemas de defesa aérea, além de instalações de vires de lância costeira por várias regiões do Irã, desde a capital até áreas próximas aoito de Ormus, passagem central, por onde passa cerca de 20% 1/5 de todo o petróleo do planeta. A força americana também informou que atingiu um petroleiro que seguia para um porto iraniano dentro do bloqueio naval retomado nesta semana pelos Estados Unidos. Do lado iraniano, a resposta veio contra bases usadas por forças americanas nos países da região, no Kuwait, no Barém e também na Jordânia. Esses ataques contra centros de comando, depósitos de combustível e áreas de concentração de tropas. Apesar da

ameaça, o governo iraniano tentou reduzir o tom contra os países vizinhos. Um porta-voz militar afirmou que Teran não pretende confrontar nações do Oriente Médio, nem países islâmicos da região. A Guarda Revolucionária também afirmou que ainda não mostrou grande parte da própria capacidade militar contra os Estados Unidos. Já o estreito de Ormus permanece no centro de toda a crise. Um assessor do líder supremo iraniano afirmou que a passagem pertence ao Irã e que nenhum poder do mundo poderá tirá-la do controle do país e ainda se opôs ao domínio americano no estreito. Já Donald Trump disse que o

Irã tenta negociar nos bastidores, mas afirmou que os Estados Unidos podem resolver o conflito ou terminar o serviço caso necessário. Na economia, o petróleo aparece em queda de quase 1%, e o barril do tipo brente, o mais praticado no mundo, chegou a 8473. [música] Cásia e Milton. >> As informações foram do Pedro Fagundes agora que são 7:21. [música]

[música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. [música] E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Sistema CNA SENAR apresenta [música] o agrobrasileiro na transição energética mundial. Durante a abertura da quarta edição do Agroenergia, transição energética sustentável, o vice-presidente da CNA, Marcelo Bertoni, afirmou que a transição energética mundial [música] não será feita sem o protagonismo brasileiro. Ele

também elencou os detalhes que tornam o agronacional tão único no cenário mundial. A transição [música] energética mundial não será feita sem o ar e dificilmente será feita sem o Brasil. Nós temos biomassa, temos matériapra, temos [música] tecnologias, temos pesquisa e, principalmente, temos produtores rurais preparados para fazer parte dessa transformação. O produtor [música] brasileiro já mostrou ao mundo que é capaz de produzir alimento com eficiência e sustentabilidade. Agora é uma nova fronteira que se abre. Para

mais [música] informações, acesse o site cnabrasil.org.br.

[música] Você já pode ouvir o podcast CBN Primeiras Notícias dessa quinta-feira. Eu sou o Pedro Benberger e te conto em menos de 10 minutos as três notícias mais importantes para você começar o seu dia. Tarifá dos Estados Unidos entra em vigor no dia 22 de julho com mais de 800 isenções. Pesquisa Genial Quest aponta Lula com 45% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro tem 37. E ainda o

senador Flávio Bolsonaro mudou o discurso e agora tenta justificar a foto ao lado de um capanga do banqueiro Daniel Vorcá. Nós estamos todos os dias antes das 6 da manhã em todos os tocadores de podcast e nas caixas de som inteligentes. Eu te espero. >> 7:23. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Nosso contato com a Letícia Veloso, que nos ajuda nesta manhã a entender o trânsito na capital paulista, uma cidade que já acorda com uma luz bonita, o céu no horizonte, céu claro. Bom dia para você, Letícia. >> Bom dia, Milton. E aquele friozinho também e muita movimentação pela cidade já, né? Bom dia. Bom dia, Cásia.

>> Bom dia, Letícia. >> Bom dia, >> bom dia para o nosso ouvinte. Destaco agora o caminho pela Avenida Luiz Gusiquen, na zona sul. Tem interdição parcial por lá por causa de um acidente envolvendo o veículo de passeio e motocicleta sentido centro, bem na altura da José Barros Magalde e tem ocupação da faixa três de lá, faixa três de três, né? Então, neste caso, uma faixa ocupada, segundo a CET. Bom,

estrada do Iguatemi na zona leste, sentido centro. Mais cedo um acidente nesta manhã envolvendo um veículo de passeio e três motocicletas, segundo informações da CT, ali na altura da rua Inácio Monteiro, e tem ocupação de uma faixa. Quem passa pela Avenida São Miguel ainda encontra a lentidão por causa de um acidente nesta manhã, envolvendo um ônibus e um automóvel eh por ali no sentido do bairro, um pouco antes eh da Jau Pêssego. Ainda tem lentidão pela São Miguel. para o centro.

Caminho com mais dificuldades, com mais pontos de parada. E na Francisco Morato, interdição parcial no sentido centro por causa de um acidente envolvendo um veículo de passeio e uma moto, neste caso na altura da José Janarelli e tem ocupação da faixa da esquerda. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracon, você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em embracon.com.br. br. Amplie

seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse [música] aereeuropa.com. Air Europa. Você decide. [música] >> As condições das calçadas são desafio para quem anda a pé na capital paulista.

Um levantamento da USP mostra que 88% das vias da cidade não oferecem infraestrutura adequada para os pedestres. O estudo reforça a discussão sobre acessibilidade, segurança e a responsabilidade pela conservação dos passeios. Uma pesquisa da USP revelou que quase nove em cada 10 calçadas da cidade de São Paulo não oferecem infraestrutura adequada para a circulação de pedestres. O levantamento aponta que 88% das vias da capital apresentam problemas. As regiões sul e leste concentram os piores índices de qualidade, com dificuldades relacionadas à acessibilidade e ao ambiente urbano. Os bairros do Jabaquara

e de Itaquera lideram o número de reclamações e pedidos de manutenção registrados no serviço 156 da prefeitura da capital. Entre as principais queixas estão degraus altos, inclinações e obstáculos. O consultor em política urbana Gabriel Hosty acrescenta que os materiais utilizados nas construções também são determinantes para segurança dos pedestres. >> Normalmente se pensa mais na questão de buraco e conservação das calçadas, mas não é só isso. Faça já desde início pela questão dos materiais utilizados. Então

tem muita escada que é escorregadia quando molha. Tem também a questão do próprio desenho, calçadas que não tm o tamanho mínimo para que a pessoa consiga transitar direito. Tem calçadas que têm degraus. >> Em nota, a Prefeitura de São Paulo informou que a fiscalização das calçadas é feita pelas subprefeituras, tanto em ações programadas quanto a partir de denúncias feitas pelo serviço 156. A administração municipal lembra que a legislação atribui ao proprietário do imóvel a responsabilidade pela conservação da calçada. Segundo a

prefeitura, somente neste ano foram emitidas 2.650 notificações e aplicadas 713 multas que somam quase R milhõesa. O estudo da USP ouviu R34 adultos por telefone e mapeou as condições das vias em percursos de 400 a 725 m, distância equivalente a cerca de 10 minutos de caminhada de São Paulo, Lucas Taveira. E a levar em consideração a resposta da prefeitura, você tem absoluta certeza de que este problema jamais será resolvido, porque tudo que a prefeitura respondeu é que a fiscalização é das subprefeituras e só tem multa para dar e as multas estão sendo expedidas. Primeiro que tem muitas das calçadas que não são responsabilidade do proprietário. Você

tem calçadas em áreas públicas que não estão passando na frente de uma casa, de um prédio, etc. Segundo que mesmo que estejam mais do que multar, será que a prefeitura não tem nenhuma outra ação, um uma um incentivo, uma orientação para que haja uma mudança nesse cenário? Porque simplesmente dizer o seguinte, as subprefeituras aqui fiscalizam e multam, não vai resolver. Nós vamos continuar com esse percentual altíssimo. 88%, não é que nós estamos falando 40, 50, 60%. 88%

do calçamento que foi eh analisado, observado neste estudo da USP, não tem condições, é um risco para as pessoas. E se considerarmos uma população envelhecendo como é a população em São Paulo, como somos todos nós, que tem mais dificuldade ainda para deslocamento, sabe o que que acontece? As pessoas acabam não saindo mais às ruas. Primeiro que já tem medo de ser assaltado. Segundo que você deixa essa população mais idosa dentro de casa, porque as pessoas têm medo de caminhar na calçada, porque podem cair, pode sofrer um tipo de acidente e ficando dentro de casa, você perde o convívio social e essa pessoa vai ficar doente.

Então, veja só como tudo isso está interligado e seria mais importante que a prefeitura criasse talvez ações efetivas para incentivar a melhoria do calçamento público. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Marginal do Pinheiros com lentidão, inclusive na zona sul, no sentido da rodovia Castelo Branco. cedo um acidente antes da ponte do socorro envolvendo carro e moto na altura da rua Álvares Gomes dos Reis, bem próximo já o entorno da ponte do socorro, pela Marginal do Pinheiro, sentido castelo, lentidão na altura da ponte de um Dias, também praticamente no entorno da ponte do Morumbi e sentido Castelo Branco tem pontos de parada também. Aliás, sentido Atona, não, não, corrigindo, é sentido Interlagos. Então, vamos lá. Marginal do Pinheiro sentido Interlagos do Cebolão até a ponte Matoso tem congestionamento.

Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O secretário americano de Estado, Marco Rúbio, afirmou que as políticas econômicas da gestão Lula são ruins para cidadãos dos dois países. Ele também disse que o Brasil não negociou de boa fé com os Estados Unidos e que Lula priorizou o ego em detrimento de um acordo benéfico. Rúbio ainda afirmou que em consequência disso, Washington decidiu aplicar o tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. A decisão da Casa Branca isentou produtos chave, como carne, café, peças aeroespaciais, terras raras e suco de laranja. Ao longo de um

ano, o governo brasileiro fez uma série de reuniões com representantes americanos, incluindo encontros nas últimas semanas. Em nota, o Planalto repudiou oficialmente a imposição das tarifas e classificou a medida como injusta e sem amparo nas regras multilaterais de comércio. O Brasil prometeu acionar a lei de reciprocidade em resposta. O Senado aprovou um projeto que insere a educação financeira na grade curricular dos ensinos fundamental e médio. Segundo o texto, o assunto não ficará restrito a uma única faixa de idade. Projeto agora

vai retornar para a Câmara por causa de alterações propostas pela relatora, a senadora e líder do governo, Teresa Leitão. Os elencos das seleções de Argentina e da Espanha, finalistas da Copa do Mundo, valem juntos mais de 2 bilhões de euros. Segundo dados do site Transfer Market, especializado em transferências de jogadores, o time argentino tem valor estimado de aproximadamente 800 milhões e a equipe espanhola de 1.hão2 milhões de euros. A decisão está marcada para domingo no horário de Brasília, 7:33.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBN.

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes.

Jornal da CBN.

7:34

[música] é o Leonardo Daí. [música]

Vamos à Terra da Copa. Vamos mais [música] uma vez fazer contato com o Leonardo Dai. Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia,

Cácia. Bom dia ao ouvinte do jornal da CBN. >> Bom dia, Dai. >> Leonardo Dai. E o que foi a Argentina mais uma vez ontem contra a Inglaterra?

Não se cansa de fazer história essa seleção argentina, né? Não se cansa de não desistir, não se cansa de buscar resultados no último instante de bom, são 11 gols nas fases eliminatórias da copa, sete marcados ali, ou a partir dos 35 do segundo tempo, né, faltando 10 minutos pro fim do tempo regulamentar, ou a partir dos 5 do segundo tempo da prorrogação, faltando 10 minutos pro fim da prorrogação. Então, é, é um time de uma resiliência que não encontra paralelo na história da Copa do Mundo. você vai encontrar, evidentemente, muitos times melhores do que a Argentina 2022,26 na história das copas. Isso é óbvio, uma dúzia de times, pelo menos.

Mas você não vai encontrar um time tão difícil de ser batido, de ser vencido, de Eu fico pensando como é que é jogar contra essa Argentina, porque você não consegue ficar tranquilo no jogo, não existe, né? Então assim, o tempo todo você tá na eminência de perder o jogo pra Argentina, porque eles não desistem, eles não largam as partidas e e para além disso, né, assim, é um não desistir que não é de qualquer jeito, né, que não é o abafa no desespero, não. Além disso, o time joga a bola, o time tem recurso. E tem o Lionel Messi, que é uma, uma coisa, não tem explicação, um jogador de 39 anos, aos 47 do segundo tempo, no sétimo jogo da Copa do Mundo, é, dá um bote daquele para ganhar uma dividida de um de um jogador inglês e fazer o cruzamento perfeito que ele fez pro Lautaro cabecear a bola pro gol. É um time muito especial, é um time muito muito muito muito engajado dentro daquilo que que quer, dentro daquelas coisas que pensa, dentro da daquilo que deseja conquistar, mesmo sendo formado quase todo por jogadores já campeões em 2022. A gente

fala muito sobre isso no Já não quer mais, já não vai mais a Argentina não. A Argentina continua querendo e e assim e e a partir disso ela pode jogar contra qualquer adversário e com chance de vencer, porque não não tem como vencer essa Argentina antes do juiz aptar o final do jogo. >> E você chamou atenção para esse bote do Messi, né, pouco antes do gol, pouco antes ainda. Uma outra jogada que me chamou a atenção dele, porque a gente sempre diz o seguinte, né? O o Messi joga sabendo controlar o desgaste, etc.

E naquele instante que eu tava prestando atenção no movimento dele, ele tinha pego uma bola do lado direito, tocou para um dos seus companheiros, foi se deslocando pro meio, recebeu a bola de novo, tocou paraos seus companheiros, foi aparecer lá do lado esquerdo, tocou paraos seus companheiros de novo, ou seja, ele ele tava se deslocando de um lado pro outro, ou seja, a história de que eu jogo só no limite, não, né? estava se expondo ainda mais, se deslocando por todo o campo, ajudando na movimentação, abrindo espaço numa defesa fechada. Fechada. E muita gente usou a palavra covarde da Inglaterra. Não, >> não. Exatamente. Aí assim, vai tá

havendo uma pressão muito grande em cima do Thomas Turrel, né? o técnico alemão que treina a Inglaterra, porque eh ele chamou demais a Argentina para para pro ataque. E aí assim, eh tudo bem, Inglaterra tá ganhando o jogo, a Argentina já tinha voltado melhor pro segundo tempo antes da Inglaterra fazer o primeiro gol, né? Esse contexto é importante e ele tá vendo a Argentina ali com os caras, com o Lionel Messi, com Lautaro, com o Depol que entrou muito bem no jogo, com Enzo Fernandes, essa coisa toda. Ele tá vendo a Argentina vir pro ataque. Ele tinha duas

opções. Ou ele retrancava mais o time e confiava que ele ia conseguir e segurar esse time da Argentina por 40 minutos de jogo, ou ele poderia fazer alguma substituição para tirar um pouco a Argentina de cima, né? Então, tentar reforçar um pouco a marcação na saída de bola da Argentina, reforçar o meio de campo, reforçar os lados do campo, que era por onde a Argentina tava conseguindo construir esses cruzamentos perigosos, essas jogadas de de lançamento pra área. Ele escolheu a primeira opção. E aí assim é muita qualidade técnica, né? A gente fala do

Messi, mas tem o Enzo Fernandes também que fez uma outra partidaça ontem, que acertou um chute lindo de fora da área, né? Talvez aquele chute não tivesse entrado, a Inglaterra tivesse vencido o jogo. Mas assim, foi uma aposta de altíssimo risco você deixar Argentina 40, 45 minutos ali jogando em 15, 20 m em relação à à linha do gol com a qualidade que a Argentina tem. Por meia hora deu certo, né? Deu certo entre aspas, porque o Picford já vinha fazendo grandes defesas, né? mas tava vencendo o

jogo. Chegou uma hora que a qualidade sobressaiu e para além dessa questão da qualidade, quando sai o gol de empate, a Inglaterra derrete no jogo, né, Inglaterra? E porque aí eu assim, eu imagino o jogador da Inglaterra pensando, tá 1 a um o jogo agora, a Argentina só botou atacante, a Inglaterra só botou zagueiro, como é que vai ser essa prorrogação aí? E aí nem prorrogação teve, porque a Argentina logo em seguida fez fez o segundo gol. É uma partida que deixou muito claro também as enormes diferenças em relação à forma como as duas equipes lidaram com uma situação estressante. Em relação a

essa situação, a Argentina cresceu e a Inglaterra se apequenou. >> Sem dúvida, sem dúvida. Esse ponto é muito importante. E assim, é o normal é acontecer o que aconteceu com a Inglaterra, né? O futebol, ele em geral as equipes sentem essa situação, ainda mais a Inglaterra que tá 60 anos sem ganhar um título. O anormal da história

aconteceu o que acontece com a Argentina, que quanto mais dramático fica o jogo, mais a Argentina cresce. Quanto pior a situação, melhor fica o time da Argentina. E aí isso tem, eu tenho falado isso durante toda a Copa, isso tem os dois lados. Eh, se a Argentina cresce na dificuldade e tem tanta dificuldade ao longo da Copa, é porque o time tá falhando, né? Ontem, ontem até acho que foi um corteiro um pouco diferente dos outros jogos em que a Argentina jogou mal, porque ontem não foi bem esse o caso. O primeiro tempo

não teve jogo, né? Foi uma pancadaria generalizada e no segundo tempo a Argentina tinha voltado melhor quando a Inglaterra conseguiu achar um um contra-ataque e fez o gol. Mas enfim, e a Argentina se coloca nessa situação porque tem problemas como time, é o contrário da Espanha, né, que vai ser adversária na final. Mas essa capacidade de crescer na diversidade é uma coisa que eu fico tentando pensar assim em outros exemplos e não consigo nesse nível de Copa do Mundo. Eu penso muito no que foi assim o Palmeiras do auge do Palmeiras do Abel Ferreira agora alguns anos atrás, assim, eh que era uma situação mais ou menos parecida, mas aí num contexto de futebol brasileiro, futebol sul-americano, nesse nível assim de Copa do Mundo, não não me lembro de um time que tivesse essa característica tão de maneira tão marcante quanto a Argentina.

Perfeito, meu amigo. A gente fala mais amanhã sobre a final, a grande final no domingo, até porque tem muita coisa para conversar ainda sobre essa Argentina, Espanha, Espanha e Argentina. Muito obrigado, um abraço para você. >> Valeu. Amanhã a gente já se fala de Nova Jersey. Ainda tô aqui em Atlanta, mas

indo já pra Nova Jersy, pro palco da grande final de domingo. Valeu, >> até mais. >> Esse foi o Leonardo Da falando da Argentina vitoriosa de ontem, ganhando de virada da Inglaterra. E eu queria trazer para você aqui uma outra situação também da Copa do Mundo que tem chamado muito atenção, que é a participação dos goleiros que têm sido protagonistas nesta Copa. E os dados mostram isso de forma clara. Dos 61

pênaltis cobrados durante o Mundial, 21 foram desperdiçados pelos atacantes, muitos com participação direta ali do goleiro, que impediu o gol. A taxa de conversão é a pior da história de todas as copas. Messi, Mbappé, Bruno Guimarães, todos estiveram entre os que perderam gols. CBN foi em busca de respostas para entender o que explica ser cada vez mais difícil colocar a bola na rede na cobrança de uma penalidade. >> O pênalti perdido por Bruno Guimarães na derrota do Brasil para Noruega vai permanecer na memória dos brasileiros.

Mas a frustração não foi exclusividade da nossa torcida. A Copa de 2026 mostra que vencer um goleiro na marca do pênalti tem sido um desafio cada vez maior. Até agora foram desperdiçados 21 dos 61 pênaltis cobrados, entre eles o de craques, como Mbappé e Messi. Isso significa que apenas 40 terminaram em gol, um aproveitamento de 65%. Esse é o pior índice de conversão da história das copas desde 1966, quando essa estatística passou a ser registrada pela empresa Nas edições de 66 e 70, todos os pênaltis viraram gols, mas depois disso o aproveitamento vem caindo. Na Copa de 2014 a taxa foi

de 77%. Na de 2018 caiu para 70, em 2022 ficou em 67 e agora chega aos 65%. Mas o que de fato explica esse baixo aproveitamento? O ex-goleiro do Vasco e Palmeiras e comentarista do Grupo Globo, Fernando Prais, apontou a evolução na preparação dos goleiros. >> No começo era muito empírico, né? Tu

assistia o jogo na TV, enfrentava os caras e e ia tirando tuas análises, então não tinha muito estudo não. Agora, hoje em dia é uma coisa quase que científica, né? Tem um banco de dados enorme de pênaltis de todos os jogadores, mas tu consegue eh criar padrões, então assim, tu já aumenta tua probabilidade de de defender, né? Na visão do preparador de goleiros do Flamengo, Thiago Heller, a combinação entre tecnologia, acesso à informação e treinamentos específicos também contribui para o aprimoramento da posição. >> Posição de goleiro evolui muito, né? O

goleiro hoje, além das virtudes ali da capacidade defensiva e que juntamente com a questão da da informação, com a questão da tecnologia, eu acho que isso aí contribuiu bastante para que esses números aumentassem, né? Além disso, o ex-goleiro Fernando Prais considera que a parte física dos goleiros se tornou um diferencial. >> O goleiro hoje tá mais alto, tá muito mais forte, tem mais explosão, ele pode esperar o máximo a batida para não definir o canto muito antes pro batedor e ele consegue chegar com muito mais velocidade na bola, né? >> Mas ainda existe a chance de que essa edição não seja a pior em aproveitamento de pênaltis. Tudo vai depender do que vem pela frente. Se houver pelo menos

quatro cobranças bem-sucedidas, o índice de conversão vai superar o da Copa de 2022. No sábado, França e Inglaterra disputam o terceiro lugar e no domingo, Argentina e Espanha duelam pelo título de campeã. Com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Mateus Marciel. >> Ora, são 7:46. Nós temos informação chegando agora com a nossa reportagem direto do Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto, bom dia.

>> Oi, Cácia. Bom dia para você. Bom dia também pro nosso ouvinte, Ministério Público do Rio, faz agora uma operação contra o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Ele, o vereador de São João de Meriti, magrão nobre do mesmo partido e outras oito pessoas também foram denunciadas pelos crimes de organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. A pedido do Ministério Público, a justiça do Rio expedi os mandados de busca apreensão em endereços ligados aos investigados, inclusive o gabinete do parlamentar na Assembleia Legislativa do Rio e na Câmara Municipal de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Segundo a

denúncia, Rafael e Magrão seriam os controladores de um grupo de empresas usado para fraudar licitações e desviar recursos públicos em contratos firmados com as prefeituras de Magé e Japeri também cidades da Baixada. Até o momento, os agentes apreenderam cerca de R$ 21.000 em espécie na Casa do Deputado e R5.000 na residência do vereador. Esse esquema de desvio teria começado em 2017, quando o deputado estadual Rafael Nobre era vereador da cidade de Nilópolis. A

investigação aponta que os dois obtiveram cerca de 45 contratos estimados aí em quase R8 milhões deais pro fornecimento de alimentação para hospitais, escolas e secretarias municipais. A ação mira nesse primeiro momento três desses convênios. Entre as empresas usadas no esquema estão a Nutrifoods Refeições, Inovar, Comércio e Serviços de Terceirização, King Fund de Alimentos e JIG Restaurante. Elas atuavam de forma coordenada para simular concorrência em licitações com sócios laranjas, documentos falsos e movimentações financeiras para ocultar a origem dos recursos. Além da condenação dos acusados, o Ministério Público pediu o ressarcimento mínimo desse prejuízo de 358 milhões aos cofres públicos e a perda dos mandatos dos parlamentares denunciados. Nossa reportagem tenta

contato ainda com a defesa de Rafael Nobre, de Magrão Nobre e das empresas citadas. Cácia, >> muito obrigada. Essas foram as informações da Ana Luía Barreto, às 7:48.

OPS [música] modular emetron. Energia garantida para data centers com exclusiva tecnologia ILT. Acesseon.com.br. [música]

>> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> Tem [música] coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda

com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá [música] na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sielo, quem tem fala bem. [música]

Saiba mais em sielo.com.br. >> Dentro de campo, ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo.

>> E se tem maturat no churrasco, aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. Tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> 7:50. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

>> Avenida dos Bandeirantes com lentidão no sentido da marginal do Pinheiros, desde Congonhas até a altura do viaduto Santo Amaro, no sentido da imigrantes caminham com boas condições, por enquanto não tem nenhum registro de congestionamento. O trajeto mais intenso é no sentido da Marginal do Pinheiros e como alternativa dá para utilizar Roberto Marinho com lentidão no sentido marginal entre a Vereador José Diniz até a altura da Santo Amaro na região do Campo Belo, bem perto aliás da estação Campo Belo da linha Lilás. >> Quer o seu carro brilhando como novo? Grand Prix entrega proteção e um brilho imbatível. Dê ao seu carro o cuidado que ele merece. Garanta o seu agora.

As obras dessa estão fazendo a diferença na vida das pessoas, [música] como Adriana, que agora tem água encanada em casa. >> Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz o concreto, [música] toma banho, rega planta, lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. [música] Que maravilha. >> A Sabespe está transformando a vida de muita gente, mas tem muito para fazer.

>> É isso que a [música] gente quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você. Nós falamos aqui agora a pouco sobre a questão das calçadas na cidade de São Paulo. Estamos recebendo uma quantidade enorme de mensagens dos nossos ouvintes a propósito desse assunto de todo tipo. Por exemplo, aqui São Miguel Paulista diz aqui nosso ouvinte Maristela, tem 61 anos. Nessa região, temos de andar o tempo todo olhando pro chão, pois o estado das calçadas é péssimo. Além

disso, eh, a quantidade de ambulantes que montam suas bargas nas calçadas em torno da estação de São Miguel é enorme. Uma calçada onde mal conseguimos andar, principalmente nos horários da manhã e final da tarde. Essa é uma das mensagens que chegaram até aqui. A outra aqui do João Dias. Um Dias mora no bairro da Santa Cecília, quase região central aqui de São Paulo. Muita coincidência vindo

dessa reportagem sobre as calçadas, justamente quando passei por uma, por qual passo todos os dias, do lado do metrô Marechal de Eudoro, onde a Enel fez uma obra e deixou a calçada toda esburacada. Além disso, os ambulantes ocupam toda a área restante. Os pedestres, esses têm que utilizar a ciclofaixa. Aliás, também teve ciclista escrevendo para cá dizendo o seguinte, que vendo o estado das cal eles entendem porque que as pessoas insistem em andar pela ciclofaixa muitas vezes. Aliás, não só isso. Dependendo do lugar que você

anda na cidade de São Paulo, se você for mais para a periferia, você vai ver a quantidade de pessoas que anda pelo meio da rua. Por quê? Porque na calçada não tem espaço ou ela é muito mal conservada. o contrário, muitas vezes da via por onde passa o carro, que é mais bem cuidado do que a calçada onde você anda. Então as pessoas acabam indo pro meio da rua porque parece ser mais seguro, com todo o risco que tem de um carro poder passar, etc e tal. Assim

como anda muitas vezes nas ciclofaixas. Por quê? Porque ali pelo menos tem um asfalto liso e não a irregularidade de uma calçada no meio do caminho. Isso se repete em vários lugares aqui da cidade de São Paulo, pelo que a gente tem recebido nas mensagens aqui. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais

rápido.

>> Região de Caieira, com muita movimentação na rodovia Presidente Tancredo Neves, na inclusive no sentido da Raimundo Pereira de Magalhães, por causa de uma ocorrência na altura da Avenida Pauliceia em Caieira e tem congestionamento desde a Avenida Aparecida, próximo ali a UBS. Bom, tem congestionamento pela Raimundo, na aproximação inclusive também do rodo anel com lentidão para o centro. Falando do rodo anel, pela interna sentido Peruz, lentidão na altura da rodovia dos Bandeirantes. Também há pontos de parada pela interna zona sul por causa daquelas obras lá no qum 45 com interdição parcial e no trecho oeste depois da Raposo Tavares tem lentidão também que são mais de 3 km de fila. No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de

investimentos. >> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias [música] Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. [música] Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. Capital pro litoral. Muito

[música] maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias. [música] Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar.

Quero passar. Só quero pass. [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico.

[música] >> Agora são 7:55 minutos. O serviço de motos por aplicativo em São Paulo está um pouco mais distante. Quem pra gente é o Guilherme Gimenees. Diga, Guilherme. >> Isso mesmo, Ciao. A Prefeitura de São

Paulo negou o pedido da Uber para operar o serviço de mototaxi por aplicativo na capital paulista. Segundo a administração municipal e o comitê municipal de uso do viário, a empresa não apresentou um documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de assentes pessoais. Em nota, a Uber contestou a decisão e afirmou que a prefeitura tenta impedir a operação do serviço na cidade. A empresa diz também que o documento questionado já havia sido aceito anteriormente pela própria administração. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber e 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo

Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototáxi, o Tribunal de Justiça de São Paulo determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus, nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminões e durante eventos climáticos severos. como tempestades enchentes. A99 anunciou em abril de 2026 que desistiu de oferecer o mototáxi em São Paulo. A

Uber reforçou na mesma nota que continuará adotando as medidas cabíveis para garantir o direito de operar o serviço na capital paulista, conforme os parâmetros já estabelecidos pelo STF. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme.

>> Com lentidão agora em pontos da marginal do Tietê, sentido da rodovia Castelo Branco, da chegada pela Rolena até após a ponte do Tatuapé, reflexo de uma ocorrência mais cedo pela Expressa. Tem lentidão também adiante na aproximação da Ponte Cruzeiro do Sul até após a ponte das bandeiras. pela marginal, sentido da rodovia Castelo Branco e com mais dificuldades na altura do sistema em agora Bandeirantes. No sentido da rodovia Htoncena, por enquanto o caminho segue muito melhor, apesar de pontos de parada na altura da Ianguera pela Expressa, mas dá para utilizar a pista local. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe,

sua casa global de investimentos. Agora a pouco nós trouxemos uma reportagem sobre as calçadas em São Paulo. Um estudo mostrando a situação difícil das calçadas e vários ouvintes se manifestando. Quem mandou mensagem para cá agora foi o Paulo falando da Vila Romana, região ali da Lapa, falou que muitas calçadas são bem ruins e as que têm boas condições foram tomadas pelos bares. essa mensagem do nosso ouvinte Paulo também satisfeito com a qualidade das calçadas no bairro dele.

Aliás, essa questão das reclamações sobre as calçadas acontece na cidade toda de um modo geral. Reclamação é bastante democrática, o que significa que tá ruim para muita gente, né? A gente trouxe agora a mensagem da Lapa, já tínhamos falado de outros bairros. Quem também mandou mensagem pra gente, nosso ouvinte Beatriz falando da região de Higienópolis. Ela ressalta que por lá a situação também tá lamentável. Tem que

ficar andando olhando pro chão de tantos buracos no caminho.

>> Jornal da CBN.

CBN Dinheiro [música] com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais [música] de um banco.

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Marcelo. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Acácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> Rafael, nosso ouvinte, escreveu para cbninheiro@cbn.com.br. Ele tem uma preocupação aqui, ele é participante da OAB Previo de Janeiro e disse que com a liquidação decretada pela Previc, meus investimentos estão em risco, existe alguma garantia do Tesouro Nacional semelhante ao UFGC? >> Olha, Rafael, a Previc é a sigla paraa Superintendência Nacional de Seguros Privados. é um órgão do governo que

fiscaliza os chamados fundos de pensão. Os fundos de pensão são os fundos de previdência fechados. Fechados porque eles são restritos a um determinado grupo de participantes. No caso da OAB Prév do Rio de Janeiro, o público são os advogados registrados na OAB do Rio. Como analogia, você pode pensar nesses fundos fechados, como os planos de saúde oferecidos pelas empresas. O plano da

OAB PreVE do Rio é de contribuição definida. O que que é como a maioria dos planos de previdência são hoje, né? Inclusive os oferecidos pelas instituições financeiras. Contribuição definida significa que você paga todo mês um determinado valor e quando se aposentar o benefício vai ser proporcional à rentabilidade dos investimentos naquele plano. No caso da OAB Préve do Rio, o que aconteceu é que os investimentos deram prejuízo em vez de lucro. Por

exemplo, o gestor do fundo pode ter comprado um CDB de um banco que quebrou. Nesse caso, a garantia do FGC é de R 250.000. Se o fundo investiu R 1 milhãoais, por exemplo, os participantes assumem esse prejuízo de R50.000. essa diferença. O

fundo de pensão pode compensar esse prejuízo com o lucro de outras aplicações, mas não foi o que aconteceu com a a OAB prév do Rio, por isso a liquidação. Então, resumo sim, os seus investimentos estão em risco, porque nos planos de previdência de contribuição definida não existe nenhuma garantia em relação aos investimentos, como tem o FGC. E o valor do prejuízo vai depender de quanto o liquidante da OAB Prév do Rio conseguir recuperar depois que fizer todo o balanço final dessa liquidação. >> Perfeito. Muito obrigado e muito obrigado ao Rafael também que mandou a pergunta para cá para tirar as dúvidas com o Marcelo da Agosto. Bom dia para

você, Marcelo. Até amanhã. >> Até amanhã. Um abraço. >> Até.

>> Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Ministério Público do Rio de Janeiro faz uma operação contra um esquema de fraude em licitações e desvio de recursos públicos em contratos firmados com as prefeituras de Magé e Japeri. O principal alvo da ação é o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Ele o vereador de São João de Meriti e Magrão Nobre do mesmo partido e outras oito pessoas foram denunciadas. Segundo a investigação, Rafael e Magrão seriam os controladores de um grupo de empresas usadas no esquema. Os dois fecharam mais

de 40 contratos estimados em quase R0 milhões deais para fornecer alimentação a hospitais, escolas e secretarias municipais. O Senado aprovou o projeto que reduz em quase 40% a floresta nacional do Jamanchim no Pará. A medida criticada por ambientalistas e gera o temor de aumento de garimpo e desmatamento. Em nota, o Ministério do Meio Ambiente informou contrário à proposta. A redução da área de mata é uma demanda de defensores da construção da ferrogrão, via férrea tida como fundamental para facilitar o escoamento da produção de grãos no Centro-Oeste e considerada prioritária para ruralistas da região e do norte do país.

O Irã ameaçou destruir toda a infraestrutura de energia do Oriente Médio. Se os Estados Unidos mantiverem os ataques contra instalações da República Islâmica. Segundo um porta-voz militar de Terã, qualquer nova ofensiva americana será respondida com ataques alvos regionais. Pelo menos 35 pessoas morreram e mais de [música] 200 ficaram feridas no Irã desde a retomada dos bombardeios. Segundo o Ministério da Saúde do país. Na madrugada de hoje, os

Estados Unidos finalizaram uma nova rodada de ataques. No horário de Brasília, 8:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Esta [música]

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música] Tem muita lentidão pela Régis Bitencur sentido São Paulo, desde Itapecerca da Serra. até a altura do rodo anel, do quilm 290 até o 279. E no sentido Curitiba, o caminho é bem melhor. Vem para Fisk com super vantagens, cursos de inglês, espanhol, robótica, empreendedorismo e muito mais. Aproveite.

>> 8:05. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. Uma pesquisa divulgada hoje pela Quest foi medir qual o impacto do tarifaço dos Estados Unidos na opinião pública. A Ran Veloso teve acesso a esses números e compartilha com você aqui no jornal da CBN. Ran.

>> Oi, Milton. É isso mesmo. O impacto político da nova tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre o Brasil ganha esses contornos eleitorais. Porque essa pesquisa de hoje da Genal Quest mostra que o presidente Lula amplia a vantagem na preferência do eleitorado diante dessa crise comercial, 42% dos entrevistados afirmam que o tarifa Faço aumenta a vontade de votar no atual presidente. Um crescimento frente aos 39% registrados em junho. A preferência pelo

senador Flávio Bolsonaro, dentro desse cenário recuou de 30 para 27%. E entre os independentes, a intenção de votarem Lula devido ao tarifá subiu de 26 para 33%, enquanto a escolha por outros candidatos caiu de 45 para 38%. O levantamento também avaliou a troca de acusações entre Lula e Flávio. 51% disseram que concordam com Lula ao acusar Flávio de ter pedido tarifaço a Trump. E apenas 30% concordam com Flávio, que afirma ter pedido a Trump para não taxar o Brasil. Quando os

eleitores são perguntados se as tarifas são reataliações ao PIX de acordo com Lula, 49% concordam com o presidente Lula e apenas 33% concordam com Flávio, que diz que são as declarações de Lula contra os Estados Unidos que motivaram esse tarifaço. Sobre a viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para discutir as tarifas com o presidente Donald Trump, apenas 43% dos entrevistados sabiam da iniciativa. Além disso, a maioria, 58%, avalia que o senador não tem força política para convencer o governo americano de reverter as taxas contra 34% que acreditam no poder de persuasão de Flávio Bolsonaro. Só lembrando que essa pesquisa foi ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho e está registrada na justiça eleitoral sob o número BR07181/2026. Milton, >> essa foi a Ran Veloso. A despeito do que

pensa o eleitor, o que que acontece na economia brasileira e quais as ações que o governo brasileiro tem, quais os instrumentos que o governo brasileiro tem diante dessa medida pelo governo americano, agora confirmada com a decisão anunciada aí entre a noite de ontem e o início dessa madrugada. Para conversar conosco sobre esse assunto, nós convidamos o Carlos Pi, que é professor de economia política internacional da Universidade de Brasília, já foi secretário executivo da Câmara do Comércio Exterior do Ministério da Economia. Professor Carlos Pi, muito obrigado pela sua gentileza de estar conosco aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásio. É

sempre um prazer. >> Bom dia, professor. >> Com o anúncio feito agora pelo governo dos Estados Unidos, já é possível se ter uma ideia do ponto de vista do impacto na economia brasileira, dos negócios com os Estados Unidos, com estas medidas? >> Olha, é possível começar a calcular, Milton. Eh, e o é importante que a gente tenha noção de que e desde agosto do ano passado vem sendo criadas incertezas eh tanto pros setores grandes exportadores quanto para eh setores menores da economia brasileira. Eh, e foram criadas

muitas exceções e variações na aplicação das tarifas. O efeito disso desde desde junho do ano passado tem sido uma queda muito substancial das exportações brasileiras pros Estados Unidos. Os Estados Unidos representam um pouco menos de 10% das exportações do Brasil, 42 bilhões o ano passado quando toda essa celuma começou. As exceções que foram criadas no início, 700 itens, eh, foram ampliadas. É isso que o secretário americano, responsável por essas investigações, indicou a ao final das reuniões da semana passada.

Eh, as essa essa lista de 700 subiu para em torno de 2.000 itens. Eh, e ele diz, isso é que ele chama de eh isenções crescendo dinamicamente. Ele diz: "Não vai acontecer isso de novo". Então a gente espera, do ponto de vista do impacto paraa economia brasileira, ainda aguardando mais informações, que esse número de 2000 e tantas exceções seja mantido, na margem, seja mantido. Eh, se isso

acontecer, eh, o comércio que sofreu uma queda muito significativa no último ano, eh, vai se manter no nível no nível atual. Eh, alguns setores vão eh conseguir entrar nas listas de exceções, outros já foram retirados, mas o impacto mais drástico é a incerteza que foi eh lançada pelas oscilações no nível de proteção que o governo americano tem imposto. Pra gente ter uma uma ideia geral do do como é o panorama para as exportações brasileiras, nós temos três níveis, três conjuntos de setores, né? Nós temos um primeiro que é aço alumínio, que é taxado a 50% eh nas exportações pros Estados Unidos. Isso não é exclusivo para os exportadores brasileiros. É importante

que se diga. Isso é parte da estratégia protecionista do Trump eh desde o primeiro mandato que foi mantida pelo pelo governo Ben. Então esse é o primeiro nível. Isso representa 15% das exportações do Brasil paraos Estados Unidos. Depois a gente tem um segundo eh um segundo nível de tributação, que é este que agora tá sendo objeto eh dessa dessa desse aumento de tarifas, eh, que que ele vinha sendo tributado a 10% e tudo indica que agora vai ser tributado a 25 e há ainda em curso uma segunda investigação que pode elevar esse nível de de imposto americano de 25 a partir de hoje. para 37,5.

Isso, esse esse e esse eh eh é isso representa 1/3 das exportações brasileiras. Em torno de 29, 30% das exportações são tributadas, então, até ontem a 10%, a partir de hoje a 25 e é possível chegar a 37,5%. E a gente tem o terceiro nível que é o nível de isenção, né? Então, a gente tem aí eh uma uma uma essa lista a que eu me referi começou com 700 produtos, 700 itens mais do que produtos, porque são categorias gerais e agora chega a 2000 que aí tem isenção plena a 0%. >> Agora, professor, mesmo considerando todas essas isenções, nós podemos levar em conta ainda o fato de que haverá um impacto também pra economia dos Estados Unidos. dessas restrições que são feitas

as exportações brasileiras, né, >> Cásia? Ah, você tem toda a razão. [limpando a garganta] Eh, imposto sobre importação prejudica quem o país que impõe o imposto. E isso vem sendo dito sobre o Trump desde a campanha eleitoral de 2024, né? tem um prejuízo, porque os produtos importados e serviços importados passam a ficar mais caro para para as empresas que produzem nos Estados Unidos e importam esses produtos e serviços e para as famílias, pros consumidores diretos, né?

Eh, isso vale também pro Brasil, viu, Cácia e Milton? É uma coisa que eu acho que a gente ganharia muito se a gente pegasse a política comercial do Trump e olhasse no espelho a nossa própria cara e dissesse: "A gente pratica essa política há 70 anos ou mais. os níveis de eh volatilidade do da proteção brasileira, os níveis de proteção máxima, os níveis de exceção do Brasil são agora talvez iguais ou um pouco inferiores ao do Trump, mas a gente tá vendo o impacto negativo que isso tem pra economia americana, tem pra economia brasileira, quando a gente impõe a proteção também. e e é esse eh é o fato de que tem esses efeitos negativos sobre empresas e famílias americanas que tem sido usado pelas empresas brasileiras ou pelas empresas que exportam a partir do Brasil, inclusive muitas multinacionais do mundo todo, mas também americanas, para argumentar que não faz sentido pro Trump ou não faz sentido pro escritório de comércio nas investigações recentes, eh, é levarem o nível de proteção Eh, isso vale também pro Brasil. Infelizmente a gente tem falta de discussão substancial do tema do efeito negativo do protecionismo brasileiro e do Mercosul. Eh, e os, mas as

consequências são as mesmas. A economia que cujo governo impõe protecionismo sofre em primeiro lugar, gera consequências pros outros. Quando o país é um grande importador do mundo, como é o caso dos Estados Unidos, essas consequências são muito mais amplificadas paraa economia internacional e pros países que sofrem eh os efeitos da do imposto de importação. Quando é o caso do Brasil, uma economia que não é grande importadora, isso acaba tendo um efeito marginal pros outros, mas pra gente tem um efeito muito negativo. Então, se eu pudesse dizer numa frase, o Trump tá fazendo a política comercial americana se parecer muito, infelizmente, com a política comercial brasileira que a gente pratica há muitas décadas e temos, inclusive dobrado a aposta nos últimos anos, aumentando o proteismo com os mesmos argumentos que o Trump utiliza.

aumento da arrecadação, investimento externo de aumento do investimento estrangeiro no país, aumento do emprego. Nada disso se verifica na prática com evidências concretas ao longo dos anos. >> Professor Carlos Pi, muito obrigado pela sua análise e as suas informações aqui no jornal da CBN, deixando mais claro esse contexto que estamos nessa disputa tributária ou de tarifas. Muito obrigado e um bom dia. >> Bom dia a todos. Bom dia,

>> professor Carlos Pi é cientista político, professor de economia política internacional da UnB Universidade de Brasil, já foi secretário executivo da Câmara do Comércio Interior do Ministério da Economia. 817. [música]

>> [música]

>> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Momento Apex. >> [música] >> A edição de Itajaído Conexões Produtivas destacou o potencial exportador de Santa Catarina com acordo entre Mercosul e União Europeia. Para o diretor de gestão corporativa Floriano Pêsaro, o encontro reforça as oportunidades para os empresários brasileiros.

>> O Conexões [música] Produtivas juntou todo mundo e conectou para mostrar o que o acordo Mercosul União [música] Europeia tem de melhor para os empresários brasileiros. Para Gustavo Ribeiro, gerente de inteligência de mercado, o acordo [música] cria uma oportunidade concreta para as empresas catarinenses. Várias oportunidades na indústria [música] transformação, desgravações tarifárias ocorrendo de forma imediata que tornam o produto catarinense mais competitivo e com maior acesso ao mercado europeu. >> Acesse apexbrasil.com.br [música]

br e saiba mais sobre soluções. [música] >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco.

>> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Gentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. 8:19

do Tiet, ainda com movimento intenso de veículos, sentido castelo branco, inclusive na altura da ponte do tatuapé. E é por causa de um acidente carro e moto no sentido castelo na central, ocupação de uma faixa, segundo a CT, tem lentidão desde praticamente ali o comecinho da Irton Sena. Bom, lá na zona sul, estrada do campo limpo, sentido centro com interdição parcial, depois da Carlos Lacerda altura do número 3475, por causa de um acidente, queda de motociclista, neste caso com pontos de lentidão pela estrada do campo limpo. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Buffet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacat. Saiba mais no Instagram do

Fogo de Chão. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe [música] conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até

10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. 8:21 em meio a várias mensagens enviadas pelos nossos ouvintes a propósito das condições das calçadas na cidade de São Paulo. Tenho aqui um exemplo positivo e

quem compartilha conosco é o Jorge Guimarães e ele lembra o seguinte, que um exemplo positivo de transformação de calçados ocorreu na Avenida Conselheiro Carrão. A Conselheiro Carrão fica na zona leste de São Paulo. Há mais de 10 anos, os comerciantes da região padronizaram a calçada, retirando as diferenças de altura e de um comércio pro outro. E hoje temos um espaço plano e tranquilo para todos andarem. Então, traz aqui um exemplo positivo da comunidade local, no caso comerciantes locais, que se organizam e melhoram o passeio público, o que facilita o acesso, evidentemente, a todas as aquelas lojas que você tem ali na Conselheiro Carrão. compensação,

né? Nós temos sim esse exemplo positivo, mas a quantidade de mensagem que chega aqui identificando problemas no calçamento da cidade de São Paulo é enorme, diz. E e uma coisa que chama atenção é que geralmente essa reclamação vem não só do tipo de calçamento que nós temos, mas da forma como a calçada está sendo ocupada indevidamente, seja com lixeiras fora da dimensão, ou seja, ocupação, por exemplo, com camelôs, bancas que vendem produtos e de forma irregular. O Serginho da zona norte, Carlos Sérgio Nogueira, escreveu para cá com referências calçadas, além de todas as reclamações que os ouvintes mandaram, cito outra, estabelecimentos comerciais deixam um pequeníssimo espaço para estacionamento. Aí os carros estacionam e pegam toda a calçada. Há também

construções de prédios pequenos, sem garagem, que usam o mesmo expediente, a utilização então da calçada para estacionar carros, o que é outro problema que se enfrenta também na cidade de São Paulo. Eu agradeço pela participação de vocês. [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a [música] partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra.

[música] O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> [música] >> Quem passa pela sala em Faramaluf vai encontrar lentidão no sentido da Vila Prudente, desde a ponte do Tatuapé até após a radial leste na altura da rua do Acre, sentido da marginal do Titê, na altura da rádio Alta em Lentidão, até a altura da Ulisses Cruz pela Dutra, com ponto de parada do 230 ao 231, sentido São Paulo, sentido Rio com boas condições. A Toncena tem lentidão na chegada capital, reflexo de ocorrência lá na passagem pelo Parque Ecológico, altura do quilômetro 16 e na aproximação também da marginal do Tietonamento.

>> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Vem aí [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes [música] e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital.

Da capital pro litoral. De [música] jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero [música] ecovias. Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar.

Quero passar. [música] Só quero pass.

[música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Ô meu >> diga lá. A gente tá recebendo muitas mensagens de ouvintes falando de calçadas aqui a propósito da reportagem que trouxemos mais cedo. E aí, o que que a gente deixa de aproveitar quando deixa de caminhar pelas calçadas porque simplesmente não tem condições, você deixa de dar aqueles flagrantes maravilhosos da cidade de São Paulo. Ontem, por exemplo, tava passando ali pela região de Moema e sabe o que que tinha nos fios caminhando? >> Oi.

>> Macaquinhos. >> Macaquinhos >> atacando de duplinha. Dois. É, geralmente eles andam em dupla. >> Dois macaquinhos andando pelos fios. Era

uma rua bem arborizada, então acho que eles estavam ali na árvore, depois passaram pelos fios. Mas enfim, é o tipo de experiência que você deixa de ter, de observar na sua cidade quando simplesmente você não pode andar pelas calçadas que estão numa situação lamentável. >> 8:26, >> linha aberta com Carlos [música] Alberto Sardember.

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Carlos Alberto Sardenberg. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. >> Bom dia, Carlos Alberto. >> Sardenberg, vamos lá. Vamos falar dessa

decisão do Tribunal de Contas da União que aumentou os salários. Para quem? para si próprio. Como é que é isso? >> Pois é, Milton, é dessas coisas que acontecem em Brasília, que são até coisas pequenas, né, que tem uma despesa até pequena, mas que mostram uma deterioração da relação e da situação do serviço público, né? Porque é o

seguinte, o Tribunal de Contas da União, ele não é órgão do Poder Judiciário, é um tribunal que trabalha, que é um órgão auxiliar do Congresso Nacional e cujo objetivo é avaliar o emprego do dinheiro público. Tô resumindo, claro, mas o objetivo é avaliar a a eficiência, a seriedade, a legalidade, a constitucionalidade do uso do dinheiro público, né? E e ontem o Tribunal de Contas da União tomou uma decisão com oito votos dizendo que eh o valor da gratificação por chefia eh do trabalhador, né, do servidor lá do tribunal, ele não conta para o teto. Então se o teto do funcionalismo é R$ 46.366 e R$ 366.

e muitos muitos servidores do do TCU, do legislativo e da e da do legislativo da Câmara e do Senado. Esses trabalhadores, esses servidores, eles chegam a ganhar muito perto do teto com o cargo de chefia, o adicional de chefia passa do teto e com a regra, a regra diz que daí o funcionário pode ganhar mais do que 46.000 1 e tanto. Então esse esse valor que passava do teto era abatido do salário dos servidores do TCU, do legislativo e do da Câmara e do Senado, né? Agora eles abaixaram a lei dizendo o seguinte, que esse adicional por cargo de chefia deve ser contado separado, então pode ser pago mesmo que passe o teto. A decisão beneficia 25.000 1000

trabalhadores, 26.000 trabalhadores e o impacto estimado por ano é pequeno, é coisa de 211 milhões de reais, que é um valor muito pequeno, considerado o tamanho do eh orçamento brasileiro, que é orçamento na casa dos trilhões, né? Mas o que chama atenção é como o próprio órgão encarregado de fiscalizar, de acompanhar o bom uso do dinheiro público, aprova uma regra que fura o teto, né? Uma regra que fura o teto, sendo que o teto é constitucional. Então eles aprovam uma regra que dribla uma norma constitucional, estabelecendo um que determinadas categorias podem receber acima do teto. Esse é um

ambiente que tá dominante em Brasília, que é aquela história dos picálios, né? Quer dizer, vários setores do funcionalismo e e sobretudo no judiciário, no judiciário, no legislativo, vão arranjando esquemas para receber salário acima do teto constitucional. E esse é mais um exemplo, um pequeno exemplo, mas que mostra um grande problema de ética e de controle das contas públicas. Vão se criando vários estratetos, né? Esse esse penuricáli ou esse auxílio pode ser concedido, fica fora do teto. Esse aqui

fica fora do teto. E o próprio Supremo Tribunal Federal, em sua recente decisão, criou um extraeto dizendo que os funcionários podem ganhar até 35% acima do teto salarial. Quer dizer, então a aquela regra dizendo que o funcionalismo não pode ganhar mais que 46, ela vai sendo jogada no lixo a cada medida que vem sendo tomada pelos diversos órgãos lá em Brasília. É um problema moral, um problema um problema de de legislativo, né? Porque a lei diz que não pode ninguém receber acima do teto, mas é também um problema de ética e um problema de moral. É um problema

dizendo o seguinte, que eh não há limites para o uso do dinheiro público quando o beneficiário é o próprio servidor do setor público. É esse o resumo da história. Milton e Ciao. >> Muito obrigado, Carlos Alberto Sadembergo. Bom dia para você e até logo mais ao meio-dia.

>> Até mais. >> Até mais. [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

16 de julho de 2026. Uma pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem na preferência do eleitorado com a nova tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. 42% dos entrevistados afirmaram que com a medida adotada pela Casa Branca, a vontade deles de votar no atual presidente aumentou. O número representa crescimento de três pontos percentuais na comparação com o levantamento feito em junho. Já a preferência pelo pré-candidato à presidência pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, recuou de 30 para 27%.

A pesquisa foi feita entre os dias 10 e 13 de julho e ouviu 2004 pessoas. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos e está registrado na justiça eleitoral com o código BR07181/2026.

A Anvisa determinou o recolhimento de dois lotes da água mineral sem gás [música] Mamba Water por causa de uma bactéria detectada durante análise de controle de qualidade da própria fabricante HNKBR, Indústria de Bebidas Limitada. A agência reguladora ordenou a suspensão da venda e da distribuição de latas de 350 ml dos lotes 13 14 que foram fabricados nos dias 3 e 4 de abril. A resolução não informa se houve registro de consumidores afetados. Em poucos meses, o Brasil registrou três casos relacionados a essa bactéria. Em abril, o microorganismo foi encontrado em mais de 100 lotes de produtos da IP, em junho, motivou o recolhimento de um lote da água mineral cristal. No horário

de Brasília, 8:33. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> [música]

>> Avenida Brasil tem lentidão praticamente nos dois sentidos, na altura da 9 de julho e no sentido do Ibirapuera, com pontos de parada também, praticamente depois da Henrique Chama que anda e para até a altura da rua Colômbia. Honda Daitan, toda linha Honda WRV HRV 2026 com bônus de até R.000 com seu usado na troca. Acesse daitan.com.br.

>> 8:35

>> Jornal da CBN. >> [música] >> Acompanha agora o é da sua conta do PicPay com Renata Flores. Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá, para você ligado aqui na CBN. Quem é

autônomo, além de prestar o serviço, muitas vezes é quem administra a agenda, cuida do veículo da empresa, separa um tempinho para estudar e cuida de toda a parte administrativa. Então, a minha dica de hoje é para esse profissional que quer mais praticidade na hora de cuidar das finanças da sua empresa. A conta PICP Empresas, que é a conta PJ do PicPay, tem uma funcionalidade para emitir boletos que você acessa pelo app. Ela evita o uso de outros sistemas externos de cobrança ou aqueles processos manuais que acabam gerando retrabalho, falta de controle e atraso nos recebimentos. Usando app PICP Empresas para emitir e programar a emissão de boletos, você consegue ter um maior controle e passa a ter a cobrança e o financeiro integrados no mesmo lugar. Assim que criar sua conta, já é

possível emitir boletos pontuais ou recorrentes e usar a funcionalidade de lembretes de cobrança pros seus clientes pagarem em dia. E até dezembro, a emissão e liquidação de boletos estão isentas de tarifas. É uma promoção especial do PICP Empresas para que os empreendedores possam emitir e cobrar os seus clientes com taxa zero. É por isso que eu digo que o PicPay é o seu próximo banco. Por hoje é só, mas se você ficou com alguma dúvida, manda um e-mail pro nosso quadro. O endereço tá no nosso

site picpay.com/edua conta. Até amanhã. [música] >> 8:37.

Douglas Santos. Chega Marquinhos. Já vamos entrar no último minuto. Danilo recebe. Raian tá próximo. Os dois

próximos das tabelas vão saindo. Danilo rolou para trás. É pro Hendrick. Olha o garoto aí. Colou nele o Tanaca e tirou, mas tirou mal. Ran preparou. Guimarães.

É agora Guimarães. Olô. Mateele. [grito] Brasil. >> [aplausos] >> Gol!

Gol do Brasil! [grito] Ah, que saudade. Ah, que saudade. 50. >> Você ouve esse gol do Brasil nesta Copa do Mundo na voz de Jorge Igor, nosso convidado agora aqui no jornal da CBN, doutor, narrador da GE TV. Jorge Igor,

bom dia para você. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. É uma das poucas alegrias, talvez a única grande alegria que o Brasil teve nessa Copa do Mundo, esse gol do Martinelli contra o Japão aos 50 do segundo tempo. E aí depois na

Noruega, cada jogo a gente ficava com aquela sensação, podia ser a gente, né? Acho que ontem despertou muito isso, né? Poderia ser um Brasil e Argentina. Eh, não sei se a gente teria condições de superar o coração, o nível de entrega que a Argentina tá mostrando na Copa, mas enfim, a gente poderia ter o gostinho de chegar numa semifinal. Desde 2014 a gente não chega numa semi, desde 2002 não chega numa final. E os nossos

vizinhos são privilegiados porque estão vivendo uma era incrível, né, Milton? >> E nesse gol que nós lembramos aqui agora na sua voz, foi um gol da virada, assim como a Argentina tem sido a seleção da virada. Que coisa mais incrível isso, não? >> Incrível, Milton. com a seleção da entrega, a seleção que supera os seus limites, uma seleção que depois do jogo contra a Suíça deixou uma sensação de que tinha batido o seu teto, até mesmo físico, porque são muitas prorrogações viradas contra Cabo Verde, uma prorrogação que claramente não estava nos planos, né, dada a diferença gritante que existia ali naquele confronto. Mas a Argentina tem mostrado

um nível de comprometimento, um comportamento que é o grande diferencial para domingo. Eu acho que na decisão de domingo nós vamos ter, já olhando pra frente, né? Mas eu vou falar um pouquinho do que foi o jogo ontem, mas duas seleções que gostam de ficar com a bola, que tem propostas muito claras, mas a Argentina talvez tenha um diferencial, tenha algo a mais que eu não sei se a Espanha vai conseguir colocar em prática no domingo, que é esse coração, esse nível de entrega. é uma seleção que joga pelo seu país e ontem, por mais que antes do jogo o técnico Lionel Scaloni tenha tentado tirar o peso do componente histórico em cima do jogo da guerra das Malvinas e tal, dizendo: "Não, é só um jogo de futebol". Mas isso ficou no discurso, tá? Porque desde o hino nacional ontem a

gente percebia como o argentino tava mobilizado pro jogo. Os jogadores da Argentina, o próprio treinador Escalone, eles não cantaram o hino nacional, eles berraram, eles gritaram o hino nacional. E o que a gente viu em campo foi uma seleção que entrou pronta para uma batalha. Então, sim, o componente histórico entrou e sim, a Argentina, ela mostra que é uma seleção muito pronta para jogar esse tipo de jogo. Sabe aquele jogo que vai além das quatro linhas, que vai muito além daquela disputa, que tem muita coisa envolvida.

A Argentina gosta de estar nesse terreno e sabe lidar muito bem com isso. >> E a Espanha, hein, que vai jogar com a Argentina no domingo, até determinado momento dessa Copa do Mundo, tava sendo acusada de ter assim um futebol burocrático, segura a bola, mas não é aquele futebol bonito. Aí veio o jogo da França e eles colocaram a França no bolso. Então, uma grande também adversária pra seleção da Argentina. Você que vai narrar esse jogo no GE TV no domingo, que que você tá esperando para essa partida, >> Cásia? Eh, e tendo as críticas que foram

feitas à Espanha, porque a estreia contra Cabo Verde, ela ela gerou de fato esse susto, mas é importante lembrar que o Yama não joga estreia. O Nico Williams, outro jogador decisivo, de drible, de muita qualidade, também chegou na Copa do Mundo machucado. Mas a a Espanha ela tem esse estilo de jogo, como você mesmo destacou, né, que muita gente não gosta, critica, que às vezes parece meio chato, mas ele é muito chato para quem não tá torcendo pra Espanha, porque para quem torce pela Espanha é uma sensação de controle do jogo. Muitas vezes o que a Espanha fez contra a França foi controlar do início ao fim um adversário muito poderoso e controlando na circulação de bola e controlando na compactação e numa participação sem bola incessante até mesmo dos jogadores de ataque. E eu acho que muito disso a gente vê como resultado de um trabalho que é feito há muito tempo. O Dela

Fuente, que é o técnico da Espanha, ele trabalha na Federação Espanhola desde 2013. Ele treinou a seleção sub-19, ele treinou a sub-21, ele treinou a seleção olímpica, inclusive perdeu final de Olimpíada pro Brasil em Tókio 2021 e trabalhou com vários desses caras aí ainda meninos. Alguns ainda são meninos, é verdade, mas quando eram mais meninos ainda nas seleções de base e com uma mesma maneira de jogar que vem desde a base pro profissional, isso faz a Espanha ter um jogo muito seguro, porque todo mundo joga do mesmo jeito há muito tempo. Então, a Espanha vai para domingo com a segurança do seu modelo e a Argentina vai para domingo com a segurança do seu espírito de competição que nenhuma outra seleção mostrou nessa Copa. Aliás, deixa eu só vou só fazer um parênteses, não é nem pergunta, mas é só uma lembrança que você citou Cabo Verde, a seleção de Cabo Verde empatou com a Espanha e empatou no tempo eh normal com a Argentina também, com as duas finalistas, o que só mostra o tamanho do que foi as conquistas obtidas pela seleção de Cabo Verde. Agora, sem perder

o olhar aí para essa final, eh, nós temos uma final muito curiosa, porque temos Messi de um lado e temos o Lamiram do outro lado. Aqueles dois que protagonizaram uma fotografia lá em 2007. Que história mais linda toda essa, né, que o futebol nos proporciona. >> Sensacional, né? E mostra a importância também do Barcelona pro futebol, né? com

esses dois talentos meio que formados, se desenvolvendo no Barcelona. E é aí uma passagem de bastão, talvez, de um cara que com 39 anos vai fazendo uma Copa até melhor que a de 2022, mas decisiva. E me surpreende, Hamilton, porque eu era do seguinte pensamento: agora que o Messi tirou todo o peso das costas em 2022, campeão do mundo, esquece, acabou, entrega aqui a camisa da Argentina, tá aqui, ó, entreguei a Copa para vocês, tchau, tô indo embora. Mas ele chega ainda melhor 3 anos e meio depois. É assustador. E é assustador ver

um jogador do nível do Yama com menos de 20 anos de idade já tem um título de Eurocopa e já vai paraa sua primeira final de Copa do Mundo. São histórias muito bonitas de uma passagem realmente de bastão e só em cima de Cabo Verde, ô Milton, pegando o teu gancho. E o que deve est irritando demais, frustrando demais o torcedor inglês, é que nem Cabo Verde, com todas suas limitações, primeira Copa do Mundo que estava disputando, teve uma postura tão covarde, é o termo pesado, forte, mas acho que mostra o que foi o segundo tempo da Inglaterra, né? Nem Cabo Verde aceitou tanto, foi tão passiva contra a Argentina como a Inglaterra foi. A partir do gol marcado ontem, a Inglaterra abriu mão de jogar e pagou um preço alto.

>> Jorge Igor, muito obrigado aí pela sua análise aqui no Jornal da CBEN, nos ajudando a enxergar melhor o que será ao tamanho desta final da Copa do Mundo, que terá você lá no comando da transmissão do GE TV. Muito obrigado, um abraço grande para você. >> Eu que agradeço, Milton Cáer, vocês me fazem companhia dos 90.5 C aqui em São Paulo das minhas manhãs. Então fico muito feliz de estar aqui no Jornal da CBN com vocês. Um grande abraço.

>> Muito obrigada. >> Muito obrigado. Essa final, aliás, ô Cácia Godói, que já tem o meme pronto, né? Porque aquela foto do Messi com Yama, a gente tem até a foto para quem pode nos acompanhar nas redes sociais, ela é impressionante. Ela aconteceu lá em 2007, né, que eu tava me referindo aqui. Foi em 2007, numa dessas

coincidências que o destino nos proporciona. Foi uma foto feita pro UNICEF. >> Uhum. O Messi tinha 19 anos, não era esse sucesso ainda, não se saber, já estava no Barcelona, não se tinha ideia de que ele seria essa explosão, porque ele demorou um pouco para surgir ali como grande nome do futebol internacional. E aí sortearam lá uma criança, bebezinho, né? E esse bebezinho depois se descobre

era um lamine, quer dizer, e aí o mestre dando banho no lamineal, numa banheirinha. >> Aham. Por isso que eu digo assim, já é um meme pronto, né? Porque se o Messi >> pronto >> ganha essa Copa, né? Tem ele dando banho, >> quem que vai pra banheirinha? É, tá ali

um Lamini Amal na banheirinha. Agora, se for ao contrário, nós vamos ver na inteligência artificial o Laminial dando banho no Messi, ele como bebezinho. >> Mas é impressionante essa coincidência e foi pura coincidência. Fantástico trouxe reportagem sobre esse assunto no final de semana também mostrando o que que aconteceu ali. E é daquelas coisas que você só acredita porque os protagonistas falaram. Então você diz, não, isso aí

inteligência artificial, foi montado, mas aconteceu. Messi com 19 laminiam recém-nascido, uma criancinha fazendo foto, o mestre dando banho nele e depois viraram dois grandes nomes do futebol internacional. mestre no fim da carreira da minha começando sua carreira nesse momento. 8:46

[música] vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! [aplausos] >> Tem [música] coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluiu uma venda

com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá [música] na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. [música] Saiba mais

em cielo.com.br. >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre.

Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do [música] campo. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia

entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro [música] ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> [música]

>> Na primeira edição do Panorama CBN dessa quinta-feira, eu, Gabriel Freitas, te conto os detalhes do tarifaço confirmado pelos Estados Unidos. A cobrança extra de 25% sobre produtos brasileiros começa na próxima quarta-feira, enquanto o governo Lula prepara uma resposta com a lei da reciprocidade. A gente também traz os detalhes de um vazamento químico no Distrito Industrial de Manaus. Ao menos 16 pessoas procuraram atendimento médico e a gente traz os detalhes sobre o que a substância pode causar. E claro, Copa do Mundoira.

Mais uma virada histórica da Argentina, dessa vez em cima da Inglaterra, eliminada depois de fazer um gol e levar outros dois dos irmanos em festa na Argentina e aqui no Brasil também. Esses e outros assuntos no Panorama, no site, aplicativo da CBN e nas principais plataformas de áudio. [música] >> 8:49. Inscreva-se agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, [música] promovido pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo que desejam ampliar seus conhecimentos [música] sobre o mercado de seguros. Serão cinco

dias de imersão com especialistas para debater inovação, inteligência [música] artificial, mudanças climáticas e os desafios do setor. Inscreva-se até 17 de julho em jornada valor mercadodeuros. [música] valor.com.br. BR.

[música] Região do Bom Retiro com movimento intenso de veículos em vias nos arredores, inclusive da rua Dr. Leonardo Pinto, na altura do número 79, com incêndio por lá, segundo informações do Corpo de Bombeiros, incêndio imóvel, três viaturas do Corpo de Bombeiros no local, perto da rua da Graça, que segue bastante movimentada na região do Bom Retiro. >> Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro.

Motoficina. Autozone, zero estress. >> [música]

>> A [música] presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos aspectos com melhor [música] avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação [música] dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, [música] equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. Um exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para [música] coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São [música] Paulo para a frente.

8:51

>> termina o jogo em Atlanta Argentina >> dois >> Inglaterra >> um fim de jogo. Argentina na final da Copa do Mundo. Argentina e Espanha domingo que vem às 4 horas da tarde [música] >> o Brasileirão está de volta. na CBN e o Peixe entra em campo nesta quinta-feira. >> Botafogo Santos >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. Você

curte o primeiro tempo em nossas plataformas digitais. >> Futebol, vamos. >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. >> Central da Bola. Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Centro gol. >> Alegria da Argentina que venceu ontem a Inglaterra de virada e alegria dos torcedores argentinos. Luís Delbone foi acompanhar toda a animação dessa torcida para lá de tradicional.

Esse é o grito de comemoração dos torcedores argentinos que estavam na região da Moca, na zona leste de São Paulo, quando o juiz apitou o fim de jogo contra a Inglaterra. A seleção argentina venceu a semifinal contra os ingleses por 2 a 1 e garantiu a segunda vaga para a final da Copa do Mundo. Esta será a segunda decisão seguida dos argentinos campeões de 2022 no Qatar ao derrotar a França nos pênaltis. Anthony Gordon chegou a assustar os indias argentinos, mas os gols de Enzo Fernandes e Lautaro Martínez, o segundo nos acréscimos, fez a cúmbia calar o punk rock inglês em Atlanta. A partida valia muito mais do que a classificação paraa final do mundial de futebol. Tinha

peso político de memória e luta. Em 1982, os dois países batalharam pelo controle das ilhas Malvinas, que estavam em posse dos ingleses. 649 soldados argentinos morreram em combate, enquanto 255 britânicos perderam a vida além de três moradores da ilha. O argentino Pablo Caraviglio de Buenos Aires disse que o resultado não apaga a dor que o conflito causou, mas traz uma forte emoção para os argentinos. >> E um pouco, um pouco sim, um pouco não, pero a gente intenta estar mais tranquilo, mas é parte da história.

>> Ao término do jogo em Atlanta, atletas argentinos estenderam a bandeira com a mensagem: "As Malvinas são argentinas". Havia um temor da FIFA de que o assunto pudesse vir à tona causando contratempos, mas as manifestações se resumiram a esta: em São Paulo, não só os argentinos estavam tensos e vidrados, havia uma legião de brasileiros cantando elenosalta és um inglês. Se você não pular, você é um inglês. Um deles era Paulo Eldes, que se emocionou ao lembrar de assistir os jogos da seleção com o pai. A vitória foi dedicada a ele.

>> Tenho 50 anos. Meu pai viu a final de 78, ele era brasileiro, torcedor da Argentina. Na década de 80 ele me ensinou a ser apaixonado por essa seleção, pelo Maradona. Eu tô ensinando minha filha, a gente tem que estar junto. E eu queria dedicar esse dia pro meu pai, João. João viva Argentina.

[grito] Na final, os Albes Celestes vão encarar a Espanha, campeã em 2010, que por sua vez eliminou a França para chegar à decisão. E como o destino tem coincidências, essa final vai colocar frente à frente o passado e o futuro de um dos maiores clubes do mundo, o Barcelona. Lionel Messi, que para muitos é o maior da história do time, enfrentará Lamini Amalu, o atual camisa 10 do clube. A prova de que o destino é um roteirista de mão cheia é a imagem de Lionel Messi dando banho no bebê Lamini Amalu em 2007, que ganhou novamente as redes sociais. O retrato é do fotógrafo Juan Monforte e fez parte de um calendário beneficiente promovido pelo jornal Catalão Esport em parceria com Barcelona e UNICEF. O árabe naturalizado

brasileiro e torcedor da Argentina, Samy Aldrassani, agradeceu por ter vivido na mesma época de Messi e disse que ficará feliz com qualquer que seja o resultado. >> Eu vim de uma família barcelonista. Minha família sempre torcia pr pro Barcelona, né? Então eu acompanhei a carreira do Messi toda. Eu sou grato a Deus por ter nascido na época do Messi.

Para mim ele é o melhor da história. Se a Espanha ganhar, tá tá nas mal do do Yamal. Se a Argentina ganhar, tá tá nas mal do Messi mais uma vez. Espanha e Argentina se enfrentam neste domingo às 4 da tarde em Nova Jersey para decidir o título da Copa do Mundo de 2026. De São Paulo, Luís Delbone.

>> 8:57 >> prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. V. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia

fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá [música] garantida. Sempre cerca. Vessag.

[grito]

Gol argentino, argentino, argentino. Marzoo [aplausos] 47. Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho. Muito bom dia para você. Muito bom dia, Codói. São 7:58 em Nova Jersy, onde eu

estou para a final. >> E estes enlouquecidos argentinos enfrentarão a Fúria da Espanha no domingo, na grande final da Copa do Mundo. O que você me diz desta partida? >> Que vai ser a o controle remoto da Espanha contra o caos da Argentina. O na Espanha tudo parece ensaiado, programado. Na Argentina tudo sai do

controle e depois volta pro lugar dela, né? É maior número de viradas nessa nessa Copa do Mundo. Se se vencer de virada, eu acho que nenhum argentino quer ganhar de virada no domingo, mas se ganhar de virada vai ser o campeão com o maior número de viradas da história das copas. Ah, mas uma maneira assim épica e épica. Qual é a palavra? Qual é a

palavra, Cásia? Além de caótica, >> gente, me falta >> apaixonada. >> Sim, apaixonada é uma boa palavra. >> Enlouquecida. >> Enlouquecida. Isso. Caótica é

enlouquecida. E com o Messi fazendo o o 12º passe para gol, o Messi nesse momento é o jogador com maior número de gols em Copa do Mundo, maior número de passes para gol em Copa do Mundo, maior número de partidas em Copa do Mundo. É impressionante a trajetória do Messi que 10 anos atrás no estádio Match Life, onde vai ser a final, disse que não jogaria mais pela Argentina, que o ciclo dele tava acabado, porque ele tinha perdido um pênalti na final da Copa América contra o Chile. tinha perdido mais uma vez e daquela vez com alguma responsabilidade dele, porque ele perdeu um pênalti. Ah, e por por isso não ia jogar mais. 10 anos depois, no mesmo

lugar, ele pode ser bicampeão do mundo pela seleção do seu país. E de um outro ponto de vista é a Espanha contra o seu alteregoo. Porque a segunda personalidade dessa Espanha que circula a bola, que tem paciência, que desde antes do Guardiola chegar ao Barcelona, o Luiz Aragonês tinha dado esse conceito pra seleção espanhola junto com jogadores. Mas a melhor versão desse tictaca, ah, é, era o Barcelona de 2011, que tinha tudo isso que a Espanha tem e tinha o Messi. Agora, essa Espanha tem tudo isso que a Espanha tem tido nos últimos 20, 22 anos, 24 anos e e não tem o Messi, aliás, tem o Messi como adversário, então é a Espanha contra o seu alteregoo.

>> Bom, só para fechar aqui nossa conversa e não dizer que não falamos de seleção brasileira, o que que você nos traz? Ó, eu acho que a seleção fez uma bobagem na reunião de anteontem, quando disse que a que o objetivo agora para reconstruir a seleção é ganhar a Copa América e ser primeiro das eliminatórias. Não, o projeto tinha que ser 40 anos em quatro. Então eu vou ler um texto do livro chamado Revolução Escalone de Alejandro Wall, foi feito logo depois da conquista da da Argentina. Ele diz quando quando Escalone assumiu a seleção da Argentina, era uma seleção com que os índias eh mantinham distância, a indiferença, um vínculo frio, como se todavia ah se esperasse que chegasse o novo. Não parece o Brasil? Uhum.

>> Isso aqui é Argentina de 2018. >> Hum. E é nessa expectativa que você tem em relação a esse projeto do da seleção brasileira do CBF? Não, eu acho que a CPF começou errado porque ela começou dizendo que tem que ganhar a Copa América de 28. Não se trata disso. Trata-se de diagnosticar a

crise e de fazer um plano de metas. Então, por isso que eu tô falando, como o Justelino fez 50 anos em cinco, >> o CBF precisava fazer um plano para fazer 40 anos em quatro. >> Aguardemos. Mas antes de chegar a essa discussão, nós temos dois jogos ainda nesta Copa do Mundo. Sábado, decisão, terceiro e quarto final no domingo. E

sobre isso a gente volta a falar amanhã. >> Até mais, meu amigo. >> Tem dois jogos brasileiro hoje. >> Ah, temos jogos brasileiros hoje, amanhã. Sim, temos campeonato brasileiro já de volta a partir de hoje. Muito bem

lembrado. Tava morrendo de saudade desses jogos do Campeonato Brasileiro. Até mais. Até amanhã, meu amanhã. Obrigado, obrigado todo mundo.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O governo do Brasil repudiou o novo tarifaço de 25% anunciado pelos Estados Unidos. contra as exportações brasileiras para o mercado americano. O Planalto classificou a medida como arbitrária e sem justificativa econômica. Em resposta, o Brasil anunciou que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio e aplicar a lei de reciprocidade para proteger setores afetados e preservar empregos. O governo

também acusou os setores da oposição ligados à família Bolsonaro de terem colaborado com a Casa Branca para viabilizar a iniciativa. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para vendic Rio Grande do Norte. O aviso vale até às 11:59 da noite de sábado. O alerta do Immet é de classificação amarela, nível mais brando na escala de severidade do órgão e atinge oito dos nove estados do Nordeste. Apenas o Maranhão ficou fora da lista. Já a previsão de chuvas fortes

a partir de hoje coloca o sul do Brasil em alerta para os primeiros efeitos do Elninho. O estado deve ter uma sequência de temporais a risco de queda de granizo, rajadas intensas de vento e fenômenos localizados, como tornados e microexplosões. Segundo a climatempo, cidades como Uruguaiana e Bajé podem registrar rajadas próximas de 100 km/h. A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta hoje os Estados Unidos às 10 da noite em Chicago pela fase de grupos da Liga das Nações. Ontem o Brasil venceu a França por 3 sets a 0 e voltou à zona de classificação do torneio. Com 16 pontos,

o time do técnico Bernardinho ocupa o sétimo lugar na tabela. A seleção japonesa lidera a competição no horário de Brasília, 9:05. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Acidente fatal na professor Francisco Morato, no sentido Marginal Pinheiros, na altura da rua José Janarelli. Vai bloqueando parcialmente a pista por ali. Infelizmente um homem morreu nessa ocorrência envolvendo carro e moto. Caminho bem congestionado pela Francisco Morato por ali, desde um pouco antes da Jorge Juan Saad. Alternativa pro motorista é o caminho da Eliseu de Almeida. ajuda nesse trajeto. A rua

Alício Marcondes do Amaral também é opção por ali. A Francisco Morato, no sentido contrário, tem boas condições de trânsito até esse momento nesta quinta-feira. 9:6 [música] >> Jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, dia 16 de julho de 2026. Nós vamos voltar a

Brasília, onde está Ren Veloso, que traz novas repercussões a propósito da decisão tomada pelo governo americano ontem, com a confirmação do tarifaço de 25% contra produtos brasileiros e que começará a ser cobrado na próxima quarta-feira, dia 22. Ranny Veloso, suas apurações, por favor, aqui no Jornal da CBN. Pois é, Milton, continua o embate político em torno dessa decisão de um novo tarifaço pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. E o senador Flávio Bolsonaro atacou duramente Lula, afirmando que ele não tem mais condições de ser o presidente do país e o chamou de Biden brasileiro, ranzinza e inconsequente. O senador compartilhou uma declaração do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que justificou a decisão de Trump de aumentar a taxação por falta de boa fé do governo brasileiro nas negociações.

Segundo Rúbio, as tarifas são um preço por Lula ter colocado o ego à frente de um acordo. Do outro lado, Itamarati contesta a versão americana fontes do Ministério das Relações Exteriores disseram a CBN que o governo realizou mais de 30 contatos com autoridades dos Estados Unidos, incluindo conversas diretas entre Lula e Trump e além de 11 reuniões com o representante comercial Jameson Greer e com o próprio Rúbio. A diplomacia brasileira sustenta que a escalada tarifária tem motivação política. Segundo o Itamarati, o aumento da alíquota que inicialmente no ano passado saltou de 10 para 50%, após publicação de Trump estaria ligado à tentativa de interferir no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe, né? naquela época ainda estava em julgamento, em processo de julgamento, e que a atual medida, baseada na sessão 301 da lei comercial americana, que foi o resultado de ontem, foi desenhada para substituir o primeiro tarifaço. O

governo reforça o caráter político da decisão. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Ran Velos em Brasília. E depois da repercussão política, vamos saber da repercussão desse tarifaço nos setores afetados por ele. Quem traz essa informação pra gente é o Pedro Fagundes. Diga, Pedro. Cásia,

o etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel vão pagar então a tarifa adicional de 25% para entrar nos Estados Unidos a partir do dia 22 de julho, como já adiantado por vocês. A sobretaxa, ela será somada as tarifas que já existem e atinge também máquinas elétricas, ferramentas de jardinagem, equipamentos de mineração e outros produtos industrializados. Ao mesmo tempo, o governo Donald Trump preservou mercadorias brasileiras importantes para o próprio mercado americano, como a carne bovina, o café, o petróleo, o suco de laranja, minério de ferro e também aeronaves civis. O próprio governo americano reconheceu que taxar esses itens poderia provocar falta de oferta, elevar preços ou causar impactos mais amplos na economia dos Estados Unidos. Na prática, Washington concentrou a cobrança nos produtos em que avaliou haver menor risco de prejuízo interno, apesar de apresentar a medida como resposta a práticas brasileiras consideradas desleais. A

investigação americana cita o Pix como um serviço que ataca os cartões de crédito americanos, também critica o acesso ao mercado de etanol que foi taxado, a também a autoritária regulação de plataformas digitais e a falta do combate à corrupção e ao desmatamento ilegal. Empresas e entidades brasileiras pediram isenção, mas parte dos pedidos foi rejeitada. Bem, a indústria prevê ainda a perda de competitividade, a redução das margens de lucro e também renegociação de contratos. De acordo com a Confederação Nacional de Indústria, as exportações brasileiras aos Estados Unidos já caíram 13% no primeiro semestre deste ano, na comparação com o mesmo período do ano passado, 2025, a perda chega a 2 bilhões 600 milhões de dólares. 20 estados também venderam menos ao mercado americano neste ano.

Mercadorias que já estiverem em trânsito antes do início da cobrança na próxima semana poderão escapar desta nova sobretaxa de 25% desde que entrem nos Estados Unidos até o dia 29 de julho. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. >> Agora são 9:11. BGE divulgou agora a pouquinho os dados o de performance de vendas no comércio varegista aqui no Brasil. Pedro Boneberg traz esses números para nós. Bom dia,

Pedro. Oi, Milton. Bom dia a você, Cácia e a todos. As vendas do comércio varegista brasileiro ficaram praticamente estáveis em maio. De acordo com a pesquisa mensal de comércio divulgada agora a pouco pelo IBGE, o volume de vendas avançou 0,1% na comparação com abril, já descontados os efeitos sazonais. O resultado interrompe

a queda de 1,6% registrada no mês anterior, mas indica ainda um ritmo lento de recuperação da atividade. Na comparação com maio de 2025, o varejo cresceu 0,4%. No acumulado de 2026, o setor registra a alta de 1,7% e nos últimos 12 meses 1,4%. Já o varejo ampliado, que inclui veículos, material de construção e atacado especializado em alimentos, recuou 0,2% frente abril e caiu 0,6% em relação a maio do ano passado. Milton, entre os segmentos que impulsionaram resultado mensal, o maior destaque foi o setor de livros, jornais, revistas e papelaria, com alta de 15,2% frente a abril e de 22,5% na comparação anual. o melhor desempenho deste

setembro de 2022 para esse setor. Também avançaram tecidos, vestuári e calçados, móveis e eletrodomésticos, artigos farmacêuticos, médicos e de perfumaria e combustíveis e lubrificantes. No sentido oposto, o principal impacto negativo veio de hiper e supermercados, produtos alimentícios, bebidas e fumo, que recuaram 1,5% em relação a abril e 05% frente a maio de 2025. Pesquisa divulgada agora a pouco, Milton e Cácia, hoje, 16 de julho, que também é dia do comerciante. Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Pedro

Boreberg. >> E agora nós vamos pro sul do país. Houve um incêndio de grandes proporções numa indústria têxtil em Itajaí, Santa Catarina. Quem fala conosco direto de Florianópolis, enquanto inclusive nós exibimos aí na sua tela imagens, né, do combate a estas chamas. Nas imagens nós podemos observar uma densa fumaça também ali uma equipe do Corpo de Bombeiros tentando combater estas chamas. Agora,

Caroline Borges, a situação já foi controlada, mas foi um incêndio que chamou a atenção pela proporção, né? Bom dia para você. >> Bom dia. Bom dia os ouvintes da CBN. Exatamente. Esse incêndio começou ontem

à tarde em Itajaí, na fábrica do grupo AMCTIL, que é um dos maiores conglomerados de moda do país. Ele detém as marcas como a Cach e a Triton. Esse fogo então começou durante a tarde de ontem, por volta das 3:30 e foi controlado durante a madrugada de hoje. Foram mais de 15 horas de combate à chamas. Apesar do estrago desse incêndio de grandes proporções, não houve feridos. A gente tem acompanhado essa

operação de rescaldo que tá acontecendo ainda nesta manhã. Durante amanhã, então tem vários bombeiros trabalhando no local. Durante toda a madrugada foram mais de 60 eh socorristas atuando nesse combate às chamas. A causa do incêndio ainda não foi descoberta. A gente procurou a empresa que disse em nota que o fogo atingiu o setor de almoxarifado e também de matériaspras. Foi acionado

então o plano de contingência da empresa e todos os os funcionários que estavam no local no momento em que o incêndio começou foram evacuados em segurança e sem vítimas. As guarnições dos corpos de bombeiros atuaram em quatro frentes simultâneas, né? Primeiro na retaguarda com dois caminhões reabastecidos por outras duas viaturas. Na em uma das laterais foram mais dois caminhões protegendo um galpão que não foi atingido pelo fogo. Em outra lateral foi um o uso de um um caminhão com escada em um tanque. No fundo da edificação, ali,

as margens de uma rodovia bastante conhecida na região, eh foi usado também um caminhão, foram usadas as viaturas dos bombeiros de Itajaí. Itapema, Brusk, Blumenau, com apoio inclusive dos bombeiros voluntários aqui do estado, voluntários que atuam em Ilhota, Pomerode, Indaial e Navegante. São cidades ali ao redor de Itajaí. A prefeitura de Itajaí também precisou enviar duas retroescavadeiras para ajudar nesse trabalho de rescaldo e também no trabalho de contenção desse fogo. A gente segue acompanhando esse incêndio que mobiliza várias forças de seguranças durante desde ontem, né? Até

amanhã de hoje. Qualquer novidade a gente traz aqui na programação da CBN. Volto com vocês aí no estúdio. >> Muito obrigada. Essa foi a Caroline Borges falando conosco direto de Florianópolis.

[música]

>> [música] >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse [música] aereeuropa.com. Airopa, você decide. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente

reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcimento em 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse europa.com. Airopa, você decide.

Agora a pouco mesmo nós ouvimos informações do Guilherme Gimenees propósito de um acidente na Avenida Francisco Morato, em que pelo menos uma pessoa morreu envolvendo um carro e uma motocicleta. A violência no trânsito em São Paulo é outro tema que precisa ser debatido. Os números chamam atenção sempre. O Guilherme tem alguns dados a propósito desta violência. Guilherme >> Milton. A cidade de São Paulo registrou

um aumento no número de mortes no trânsito no primeiro semestre de 2026. A alta foi puxada pelos motociclistas no segundo maior aumento da série histórica. No município, 238 motociclistas morreram entre janeiro e junho deste ano, o que representa um aumento de mais de 8% em relação ao mesmo período de 2025. Só em junho de 2026, no mês passado, foram 50 óbitos confirmados na cidade, número 28% maior do que o registrado no mesmo mês do ano anterior. O número de pedestres mortos em acidentes aumentou cerca de 1,6%, enquanto os dados relacionados a ciclistas permaneceram os mesmos. No

estado de São Paulo, houve uma redução em todas as categorias, com destaque para o número de óbitos de ocupantes e automóveis, que caiu 13,5%. Entre motociclistas, a queda foi de 6%. Dados também apontam uma queda de 22,4% no número de mortos em carros na cidade em relação ao primeiro semestre de 2025. Em nota, a prefeitura destacou que a ampliação da segurança viária na cidade é um trabalho contínuo e citou a faixa azul, os bolsões de espera nos semáforos para os motociclistas e as novas faixas de travessias para pedestres. A administração também reforçou as campanhas educativas aplicadas pela CET.

Milton, >> muito obrigado, Guilherme Gimenes. Portanto, mostrando esses dados que impressionam. 238 motociclistas morreram neste ano de 2026. E quando você vê essa esse cotidiano do trânsito aqui na cidade de São Paulo, como todos nos comportamos, e eu digo todos, porque muitas vezes a gente olha assim, mas também como esses motoqueiros andam na cidade, mas não são só eles também, né? E são muito frágeis porque estão em cima de uma moto, mas como todos nos comportamos no trânsito, a gente começa a entender, infelizmente, esse aumento enorme de mortes no trânsito da capital paulista.

No no novo episódio [música] do Mundo Corporativo, nós falamos da economia dos criadores e os desafios da comunicação na era digital. Nossa entrevista é com Fabíula Menezes, Camou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. >> Então o que era antes possível através apenas de uma pesquisa de mercado quando a campanha já fosse pro ar, hoje você tem uma resposta imediata do consumidor no segundo seguinte, que a campanha está no ar. ou você vai ouvir dos seus produtos, ou você vai ouvir uma tendência, ou você vai ouvir um pedido do consumidor por um produto novo, imediatamente. Isso muda muito a forma como a gente constrói marca, porque o poder não tá mais só do lado de cá.

>> Ouça o Mundo Corporativo [música] no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan [música] Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores

nacionais e internacionais vão a Para ti celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos [música] ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. [música]

>> 9:22. [música] >> Jornal da CBM. >> [música] >> Daqui a pouquinho a gente conversa aqui com o Dr. Luiz Fernando Corre, sal de foco. Antes vamos até Manaus. Nós

estamos em contato com a Carolina França, que tem informações a propósito de um vazamento de gás no Distrito Industrial em Manaus. Bom dia para você, Carolina. >> Bom dia, bom dia, Cásia. Bom dia a todo mundo que acompanha a CBN. Nós trazemos informações dessa ocorrência registrada no fim da tarde de ontem, por volta de 5:30, no polo industrial de Manaus, onde um vazamento de gas foi registrado no distrito industrial. E aí durante ali a

movimentação as empresas tiveram que ser evacuadas. Além disso, ao entorno, algumas áreas também tiveram ali, né, a alteração no funcionamento por conta desse gás que tomou aí proporções tanto no entorno como também em outras zonas da cidade. Essa fábrica, né, fica ali na unidade quatro eh do distrito, inclusive é um momento ali de muito susto, onde ocorreu esse vazamento. se trata de uma empresa do setor eh de química ali do do distrito e outros insumos também usados como matériapra pelo pela indústria, né, de plástico. Eh, cerca de 10 viaturas do Corpo de Bombeiros iniciaram os atendimentos na região e atendimento esse que segue, se estende na manhã de hoje, porque ainda existe ali, né, o risco de vazamento na manhã desta quinta-feira. O procedimento é realizado

na manhã de hoje para evitar o aumento da temperatura do produto químico e reduzir o risco de novas liberações, tendo em vista que houve o registro também de pessoas que passaram mal ao inalar essa esse essa substância química. Eh, de acordo com a Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas, 16 pessoas foram atendidas em hospitais da capital. Todos estão, né, eh, em situação estável, já se recuperaram desse grande susto, mas o trabalho na manhã de hoje segue. Órgãos competentes, eh, prefeitura já se manifestaram informando que instalaram um comitê de crise para conter o avanço e entender de fato o que aconteceu, além de prestar auxílio à empresa e aos funcionários que foram afetados. O funcionamento na manhã de hoje ainda segue instável no polo industrial de Manaus. Volto com vocês.

>> Muito obrigado. Enquanto a Carolina França conversava conosco, nós tínhamos acesso às imagens do portal G1 que mostram e God Rodói, que o vazamento era visível. Isso era um gás que não era completamente transparente ou incolor. Então dava para ver com que dois jatos de gás subindo ali no horizonte, porque essas imagens foram feitas, claro, a uma distância de segurança, né? Até para que ninguém fosse intoxicado fazendo as imagens. Mas a situação ali bastante

clara nas imagens, como você disse, do portal G1 Milton. >> 9:25. [música] Saúde em foco [música] com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Dr. Luiz Fernando, agora no início do mês de julho, a Anvisa publicou uma resolução que proíbe a venda e distribuição de produtos de cinco empresas. E são aqueles produtos que costumam fazer sucesso nas academias. Entre eles, Milton, principalmente os seis produtos de uma empresa chamada Prime Nutri ou Primen Nutri, né, que são nomes que as pessoas não vão não, o público em geral não vai saber.

Ostarine, Cardarine, SLU, PPP32, Lipodrene, isso pro público em geral não significa nada, mas muitas vezes nos fóruns de musculação, vídeos de fitness, esses números circulam. E é o seguinte, Milton, a gente tem falado bastante sobre o uso de medicamentos, até ontem comentamos a morte do do fisiculturista baiano, eh, que são quando a gente fala de principalmente dos hormônios dos esteroides anabolizantes. Agora, existem outros produtos que são vendidos como suplementos, só que eles não são nada, não são medicamentos, não são hormônios, mas tem efeitos muito parecidos, principalmente esse ostarine. Gostarina é o que se chama de SARM S R. É o modulador seletivo do receptor androgênico. É a

promessa é fantástica, né? Eu vou agir como testosterona músculo, porém sem os efeitos colaterais. Obviamente isso é só promessa, né? A Anvisa já tinha proibido em 2021 que se vendessem produtos contendo essas substâncias. Eh, eles são vendidos como suplemento alimentar. Agora, os efeitos

ao longo prazo no corpo humano são desconhecidos porque nunca foram estudados em com pesquisas de segurança e eficácia para ser humano. E ele não não existe nenhum medicamento na agência, na Anvisa que tenha isso, nem aqui, nem no FDA americano, nem na agência europeia. O outro suplemento, entre aspas, o Cardarine, foi pesquisado nos anos 90 para tratar doença metabólica. Chegou a começar a fazer pesquisa clínica, só que aí nos testes em animais, os animais que receberam a substância desenvolveram tumores em vários tecidos. Então, obviamente essa pesquisa não foi adiante. A gente não

pode dizer que isso vai acontecer com com pessoas, mas o problema é o seguinte, nunca ninguém provou que ele é seguro. E tem até uma indicação de talvez não seja, né? Não existem estudos humanos de longo prazo, obviamente por conta desses resultados nos estudos animais. Então, nunca foram aprovados. Além disso, Milton, essa resolução eh eh eh também levanta 36 produtos que são tidos como produtos naturais e suplementos de de duas empresas, supraervas e 36 produtos da segredos da terra. Cara, não é só para dizer que é

natural e que você pode usar, você tem que saber de onde vem, se tá registrado, se isso foi testado. Então, cartilagem de tubarão, gincobila, berberina, passiflora. Então é o seguinte, não quer dizer que isso é perigoso, mas se você for usar mesmo um suplemento ou uma coisa que se diz natural, procure saber de onde tá vindo, se esse produto tem registro na Anvisa, porque senão você não sabe nem o que tá ali dentro daquele troço. Há um pozinho, um chazinho, um liquidozinho, você não tem ideia do que que é, porque isso não passou por nenhum tipo de avaliação. Então, é a dica para complementar a questão de você não usar medicamentos sem indicação, você também não usar suplementos sem avaliação de no mínimo de qualidade que é o registro da Anvisa. É muito importante. Você tá no

site, é disponível no site da Anvisa. Se não tem registro, não é suplemento. Você tá apostando a tua saúde naquilo, Milton. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando, e um bom dia.

>> Bom dia para você, para Cácia e para todo mundo. >> Bom dia, doutor. [música]

>> 9:30. [música]

>> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O pré-candidato à presidência pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, afirmou que o presidente Lula não tem mais condições de governar o país depois do tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro compartilhou uma declaração do secretário americano de estado, Marco Rúbio, que justificou a decisão de Washington por falta de boa fé do Brasil nas negociações. Já o Planalto contesta a versão americana. Fontes do Itamarati disseram a CBN que o governo fez mais [música] de 30 contatos com autoridades dos Estados Unidos, incluindo conversas diretas entre os presidentes Lula e Donald Trump e 11 reuniões com o representante comercial do país, Jameson Greer, e o próprio Marco Rúbio. [música]

A SpaceX tentará realizar hoje um novo voo de teste da Starship, nave projetada para futuras missões na Lua e em Marte. O lançamento está marcado para as 7:45 da noite pelo horário de Brasília. Como nos experimentos anteriores, não haverá passageiros a bordo e o cronograma poderá ser alterado em caso de falhas e fatores climáticos. O craque Lionel Messi lidera a disputa pela chuteira de ouro com oito gols e quatro assistências na Copa do Mundo. No jogo de ontem contra a Inglaterra, o argentino superou Mbappé. O francês

acumula oito gols e três assistências. Messi voltou a decidir uma partida no torneio. Camisa 10 deu as assistências para os dois gols de virada do time. A Argentina venceu por 2 a 1. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Marginal do Rio Tetê, para quem vai no sentido do Cebolão, com trânsito bem ruim da saída da rodovia Irton Sena, até a chegada Ponte Cruzeiro do Sul. A pista local só vale mais a pena depois da Vila Maria. Entre o sambódromo do Abi e a freguesia do Boas condições e da freguesia até a rodovia dos Bandeirantes. Caminho lento de novo, principalmente pela pista expressa em direção à rodovia Irton Senat Pior do Cebolão até o Piqueri. Depois boas condições por todas as pistas até o acesso para Dutra e também até a aproximação com a Atiron.

9:33

Jornal da CBN. [música]

Vamos voltar a falar sobre os conflitos entre Estados Unidos e Irã. Agora, fazendo contato com a Daniela Franco da Rádio França Internacional. Daniela Franco que está em Paris. Bom dia para você, Daniela. >> Olá, Milton. Um bom dia para você, pra

Cásia e aos ouvintes. Milton, novos ataques foram registrados aí nas últimas horas entre Estados Unidos e Irã pelo oitavo dia consecutivo, desde a retomada das hostilidades entre os dois países e sem nenhum sinal de trégua no conflito no Oriente Médio. O exército americano indicou nessa madrugada que realizou uma série de bombardeios noturnos contra alvos militares iranianos. Um deles visou a cidade portuária de Bandara Baz e outro Avas, ambas no sudoeste do Irã. O sistema de defesa antiaérea também foi ativado na capitalã e explosões foram ouvidas no norte e no oeste do país.

Segundo o regim iraniano, um dos bombardeios americanos ocorreu perto de um hospital infantil de Avas, um ato que é classificado por terirand bárbaro e que lembra as atrocidades cometidas por Israel contra estabelecimentos de saúde", declarou o porta-voz da diplomacia iraniana Ismael Bagai na rede social X. Segundo o Centicon, o comando central das Forças Armadas Americanas, o objetivo dos ataques é enfraquecer ainda mais as capacidades militares das forças iranianas, que, como diz o comunicado do Cent, são usadas para atacar a navegação comercial no estreito de Ormoz. Já o Irã indicou ter bombardeado as bases americanas no Kuit, no Barém e na Jordânia. A Jordânia, aliás, que anunciou que derrubou oito mísseis iranianos. O exército do Irã também ameaçou reduzir as cinzas infraestruturas de todo o Oriente Médio, caso os Estados Unidos ataquem usinas elétricas e pontes no Irã, como prometeu aí o presidente americano Donald Trump na terça. Nessa manhã, o Paquistão, que

é um dos países mediadores das negociações entre Washington e Terã, fez um apelo para que os dois países coloquem um fim aos confrontos e retomem os diálogos previstos no protocolo de acordo que foi assinado em junho pelos Estados Unidos e pelo Irã. O governo paquistanês ainda pediu um retorno à normalidade no estreito de Ormuz, novamente aí bloqueado pelo Irã desde o último fim de semana e suscitando mais uma vez o bloqueio aos portos iranianos pelos Estados Unidos desde terça. Volto com vocês aí no estúdio. Milton e Cásia. Muito obrigado. As informações da Rádio

França Internacional foram da Daniela Franco. >> De volta ao Brasil, a disparada nas importações de carros tem gerado uma pressão no setor de autopeças. Quem conta essa história pra gente é o âncora do CBN São Paulo, também apresentador do CBN Auto Esporte, Guilherme Muniz. Guilherme, bom dia para você. Bom dia, Cásia Milton e os nossos ouvintes. Olha,

essa disparada foi de 85%, Cásia, nas importações tanto de carros prontos quanto de peças já feitas em outros países e que depois são montadas aqui no nosso mercado. Isso, essa disparada de 85% é considerando só o primeiro semestre e com isso o Brasil ultrapassou 111.000 unidades importadas nesse formato, conforme a ABIFA, associação que reúne as montadoras que importam veículos e peças. E os importados, CAS, eles se tornaram uma solução aqui mais recentemente, porque as montadoras que tradicionalmente estão instaladas no Brasil, elas avançaram muito pouco na eletrificação dos carros nos últimos anos. E esse é um segmento em que a indústria chinesa se tornou uma referência global, por isso ela tem suprido essa lacuna. Segundo a ABIFA,

quatro em cada 10 carros eletrificados vendidos no Brasil no primeiro semestre desse ano são produzidos em outros países. Para analistas ouvidos pela CBN, esses números reforçam a tese de que as montadoras chinesas estão ocupando não só o espaço das montadoras nacionais aqui no Brasil, como também em mercados externos que o que costumavam comprar os carros brasileiros. A consultoria Bright Consulting estima que até 2035 30% dos carros vendidos no Brasil serão chineses. Cássio Palharini, que é sócio da Bright Consulting, ele alerta que essa pressão pode fazer com que o parque de empresas que produzem autopeças por aqui diminua nos próximos anos. >> As autopeças, dependente do aço, já estão numa situação crítica. A mesma

coisa acontece para injeção de plástico, injeção de alumínio. A a existe um perigo forte do do parque de de autopeças brasileiro ser bastante diminuído com essas ações, >> até porque não só tem essa concorrência externa, como as montadoras que estão instaladas no Brasil estão pedindo redução de preços para conseguir fechar as contas nos pedidos para essas autopeças. Então é uma pressão que acaba sendo dupla. Pro Cásio Palharini, o governo federal deveria propor uma discussão mais ampla a respeito de barreiras fiscais contra as importações, exatamente como fizeram recentemente os Estados Unidos e a União Europeia. Cláudio Saad, ele é presidente da AB Peças e Cind Peças. São duas entidades

que representam mais de 500 fabricantes de autopeças em todo o país. E ele também cobra que o governo adote algumas medidas urgentes para corrigir o que ele chama de assimetria competitiva. >> Forma mais urgente pra gente corrigir essa diferença é o estabelecimento de um conteúdo mínimo de peças fabricadas localmente nos veículos. Uma outra fórmula é a autorização de importações condicionadas a um plano vinculante de produção local efetiva e que haja penalidades severas no caso de descumprimento dessas metas. Também nós entendemos que deve haver abertura de investigação sobre subsídios chineses em toda a cadeia.

>> Quando ele fala de plano vinculante de produção local efetiva, é porque tem montadora chinesa que já tá produzindo no Brasil, mas ainda usando muita peça importada. Por isso que ele cobra que tem um conteúdo nacional aumentando. Para fechar essa discussão, Cásia, tentando achar um lado positivo dessa competitividade das montadoras chinesas, um estudo divulgado também pela Bright Consulting mostra que o preço dos carros no Brasil tá desacelerando por causa dessa competitividade. A queda real nos últimos meses foi de 3,5%, passando de R$ 157.700 o preço médio do carro cobrado nas lojas para pouco mais de R$ 152.000.

Com tanto carro entrando no mercado, o preço tende a diminuir um pouco. Pelo menos é um lado positivo pro consumidor. >> Muito obrigado. Esse foi Guilherme Muniz com as informações aqui de São Paulo. Obrigado, Muniz. Agora são 9:40. Nós

vamos até Belo Horizonte. A gente tem acompanhado a movimentação política em Minas Gerais, porque ela tem uma importância grande no cenário nacional, principalmente na formação de palanque nacional. Por isso, nós vamos voltar para Belo Horizonte agora. Janaína Rediane tem novidades aí sobre essas movimentações dos partidos. Janaína, bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia a todos. E o PT Nacional decidiu que o deputado federal Patru Ananias seja o candidato do partido ao governo de Minas. Os detalhes da candidatura, porém, dependem de uma reunião entre o presidente Lula e Patrus, que segundo apurado pela CBN, deve ocorrer até esta quinta-feira em Brasília. O nome de Patruz ganhou consenso na última semana após a recusa da pré-candidata do PT ao Senado, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, em disputar o governo estadual. Com essa

confirmação, nos bastidores ganha força também uma aliança entre o PT e o PSB em Minas, que segundo apurado pela CBN, é discutida entre as cúpulas nacionais e regionais das duas siglas, nos moldes do acordo fechado em Pernambuco. Se essas conversas avançarem, os nomes do ex-presidente da Federação das Indústrias de São Paulo, Josué Gomes, e do ex-senador Clésio Andrade, ambos do PSB, são os mais cotados para ocupar o lugar de vice na chapa petista no estado. Essa aliança, porém, esbarra em uma ala do PSB de Minas que é resistente ao PT e defende a candidatura própria do ex-procurador geral de justiça em Minas, Jarba Soares. Outra opção é uma chapa com o pré-candidato do PDT, Alexandre Calil, como ocorrerá na na disputa ao governo no Rio Grande do Sul. Já na direita, o governador e pré-candidato à reeleição, Mateus Simões, do PSD, afirmou que a indicação do vice virá do seu padrinho político, ex-governador e pré-candidato à presidência Romeu Zema do Novo. Outro impasse está relacionada

à chapa republicanos e PL, que aguarda a decisão do senador Cleitinho se vai disputar ou não o governo de Minas, que deve ser tomada apenas em agosto. Milton, >> muito obrigado. As informações foram da Janaína Rediani falando ao vivo de Belo Horizonte agora que são 9:42. Uma das polêmicas na partida entre Inglaterra e a Argentina se dava, evidentemente por um fato histórico, importante, relevante, que era a disputa pelas Malvinas. Isso ficou muito claro ontem, ao fim da partida, durante a festa dos jogadores argentinos, que em campo carregaram uma faixa com os dizeres as Malvinas são argentinas.

Aliás, o que nós poderíamos dizer, uma faixa proibida pela FIFA, porque havia uma recomendação explícita da FIFA, proibindo que, por exemplo, os torcedores levassem algum adereço que tivesse referência com essa disputa entre a Argentina e Inglaterra, disputa bem fora dos gramados. tem uma restrição aí em relação a manifestações políticas, né, >> de uma maneira geral, não só sobre essa questão, de uma maneira geral nos copos, nos jogos organizados pela FIFA, mas havia uma recomendação específica neste caso, porque sabia deste componente político que estava por trás do jogo. E o fato dos jogadores terem levado programado essa faixa já tem gerado repercussões internacionais. De acordo com informações que está no site da CBN, o porta-voz do governo do Reino Unido afirmou hoje que o primeiro ministro K Sturmer apoia o pedido do secretário de negócios Peter Carly apoia uma investigação formal da FIFA contra a Argentina pelo uso dessa faixa. porta-voz do primeiro-ministro, disse que, aspas a Copa do Mundo pode não ser nossa, mas as ilhas Malvinas certamente são. Nossa posição permanece inalterada

e nosso compromisso com os habitantes das Ilhas Malvinas é inabalável. Ao ser perguntado sobre para quem o primeiro ministro estava torcendo no final da Copa do Mundo domingo, seu porta-voz disse: "O primeiro ministro deseja boa sorte a ambas a a ambas as equipes, especialmente a Espanha. O fato é que houve essa manifestação dos jogadores argentinos e de acordo com o que está no portal GE, os jogadores poderiam e a seleção argentina poderiam até ser punidos pelo Código disciplinar da FIFA, porque o código prevê que as entidades podem ser punidas por exibir mensagens políticas em competições na entidade. E a lista do das punições são as seguintes. Primeiro um aviso, né? Manda

um recadinho lá, uma cartinha, depois uma advertência. Aí uma multa, quem sabe devolução de prêmios que foram conquistados, retirada de título do Vida Eodó >> e ordem para cumprir uma obrigação financeira decorrente ou existente no contexto de um processo judicial. O texto ainda prevê responsabilização de associações, caso um ou mais de seus torcedores causam confusão durante a execução dos hinos nacionais. E a gente lembra que antes da partida os argentinos abafaram o hino da Inglaterra cantando uma música tradicional entre os torcedores argentinos que provocam os ingleses, dizendo quem pula, quem não pula é inglês, tal. Eles ficaram cantando isso em alta voz durante o a execução do hino inglês também. Não se

tem nenhuma informação até agora de que a FIFA vai tomar alguma atitude. Ah, o ponto curioso, talvez, de tudo isso é que alguns dos jogadores que estavam com a faixa no momento em que estavam festejando são jogadores que hoje atuam em clubes ingleses. Enzo Fernandes, que é do Chelsea, o Lisandro Martinz que é do Manchester, o Cult Rodrigues que é do Tottenham. Verdade que esse aí tá praticamente indo embora. O Tottenham já está se despedindo de lá. o o goleiro da

Argentina, o Dibu Martinz, que por sua vez, suas eh sua própria vez, ele é provocador em qualquer situação contra qualquer outro time que jogue contra a Argentina. Ele é do Aton Vila, né? O McAlister é do Liverpool, portanto são todos jogadores que amanhã, depois da Copa, estarão de volta para seus clubes ingleses. Mas enfim, fizeram esse protesto, ficou um ato polêmico, sem dúvida, não se omitiram nessa discussão, que é uma discussão importante para os argentinos. E fica agora aqui a atenção para a atitude que a FIFA vai tomar, muito provavelmente numa recomendação lá enviada para alguém lá na Argentina qualquer, uma cartinha que chegará ao final da Copa e deixa isso acontecer como aconteceu ali. Essa faixa, aliás,

depois que esteve nas mãos dos jogadores argentinos, foi parar na torcida argentina. Os torcedores argentinos estavam com a mesma faixa que foi passada provavelmente ali por algum membro da delegação argentina. 9:47 agora.

[música]

Segundo os clientes, [música] a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 de trens metropolitanos em São Paulo. O [música] resultado é fruto do investimento de 29 milhões da via mobilidade em tecnologia e [música] inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, além de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento [música] de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas em tempo real. É mais proteção para a infraestrutura ferroviária [música] e mais confiabilidade para os 830.000

clientes que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Rodovia Réges Bitencur segue como uma das piores na chegada a São Paulo nesta quinta-feira. Muita lentidão ainda entre Itapíca da Serra e Embu das Artes. Caminho congestionado do 289 até a passagem pelo 282 em Bu, um pouco antes do Rodo Anel Mário Covas. Do Rodo Anel

até o Largo do Tabuão, o trânsito melhora bastante e lá na chegada ao largo do Tabuão, mais um pouco de ano e para também difícil a chegada a São Paulo pela Dutra no trechinho final. Muito com gestionamento do 227 na passagem pela Fernão Dias até o acesso para Marginal Tet Dutra pro Rio de Janeiro com boas condições nesse momento. Novo episódio [música] do mundo corporativo, nós falamos da economia dos criadores e os desafios da comunicação na era digital. Nossa entrevista é com Fabíula Menezes, Camou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. Então, o que era antes possível através apenas de uma pesquisa de mercado quando a campanha já fosse pro ar, hoje você tem uma resposta imediata do consumidor no segundo seguinte que a campanha está no ar. Ou

você vai ouvir dos seus produtos, ou você vai ouvir uma tendência, ou você vai ouvir um pedido do consumidor por um produto novo imediatamente. Isso muda muito a forma como a gente constrói marca, porque o poder não tá mais só do lado de cá. Ouça o mundo corporativo no [música] YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento [música] conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática. >> [música] >> E assim transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

>> CBN São Paulo. [música] >> Guilherme Muniz. Agora a versão CBN São Paulo está aqui ao lado trazendo os destaques de hoje. >> É isso, Milton. Quero convidar todo mundo a acompanhar a partir das 10 da manhã CBN São Paulo. A gente vai falar

sobre alguns dos assuntos que são os mais debatidos, as maiores preocupações de quem mora aqui em São Paulo. A gente vai falar sobre a condição das calçadas, a segurança do trânsito e também a segurança pública como um todo. Calçadas, eu vi que os ouvintes estão participando aqui desde hoje cedo com vocês falando muito sobre os problemas das calçadas. Um estudo da USP mostrou que 88% das vias aqui de São Paulo não tem infraestrutura adequada pros pedestres. A gente, claro, quer continuar ouvindo dos nossos ouvintes, sabendo dos ouvintes quais são as piores regiões, o que que eles têm para nos contar sobre as calçadas, porque a gente também vai conversar com o coordenador desse estudo lá da USP, o Alex Florindo, que vai poder explicar um pouco melhor, em mais detalhes o que que eles puderam observar com esse levantamento. Então,

conto com a participação de todo mundo pelo WhatsApp 11999 para complementar essa conversa. Falando em trânsito e segurança no trânsito, a gente teve um aumento nas mortes no trânsito na capital paulista, na contramão do que aconteceu no estado. Os motociclistas estão sendo as maiores vítimas. A gente vai detalhar esse levantamento porque é um assunto que tem preocupado muito aqui em São Paulo, como o trânsito tá cada vez mais perigoso nas nos últimos meses. E sobre segurança como um todo, a gente vai entender com os nossos colegas do Jornal Globo como que as duas principais candidaturas ao governo do estado, Tarciso de Freitas paraa reeleição e Fernando Hadad do PT, e como que eles estão preparando o plano de segurança pública para essa campanha que vem por aí. A gente sabe que a

segurança é a maior preocupação de quem mora em São Paulo. A gente vai detalhar o que que tá no radar de cada um desses candidatos e claro, estamos de olho em tudo que acontece na cidade. A partir das 10 horas, eu e Marcelo Lourenzeto esperamos todo mundo. >> Até logo mais. >> Até.

>> Jornal da CBN

>> 9:52. >> [música] >> Hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina. [música]

[música] [canto]

[música] >> Muito bom dia para você, Dan Stubak. [roncando] Acho que acho que ele está perdido por aqui. >> Alô Dan Estuba que você nos ouve não? Bom, quando houver condições a gente traz o Dan Stub aqui. Ele deve est procurando o disco lá que ele quer colocar pra gente. Bom dia para você, Zé

Godói. Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cásia. Bom dia aos ouvintes.

>> Bom dia, Zé. >> Bom dia, Teco Medina. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom

dia para todos. Bom dia, Teco. >> Bom, quando tiver condições aí o Dan, vocês me avisem. Oi, Estba, que eu até tava dizendo que você tava procurando seu o disco que você queria tocar aqui pra gente. Não, eu separei um uma música que a gente conhece muito